اني احبك او اتمناك زوجتي ، او اني	مشتاق	اليك ؟. 4ـ هل يجوز ان امدحها واقول لها عبارات:
رسائل الهاتف النقال وموقع الفيسبوك ان زوجتي على	علاقة	باشخاص آخرين ، و بعد ان واجهتها اعترفت بنسجها علاقتين ، ونحن
تلك اللحظة ، وهذا لا ينفي ولا يؤكد	ذكري	للفظ الطلاق ، مع العلم ان زوجتي اكدت لي انني لم اذكر
بعد العقد عبر الهاتف ؛ نظرًا لان زوجتي	اشتاقت	لي وانا كذلك, وهذه الصور فيها صوري وانا عارٍ وهي كذلك
يثور ، ويغضب ، ويطلب طلبات ليس لها	علاقة	بالمشكلة ، ولم نتفق عليها مسبقًا فذهبت اليه ، واعتذرت له عما
تاثير عليه ، فكان قد اخبرهم جميعًا ان	رغبة	الانفصال من زوجتي في الاساس. وكان قد سمح لي بجلسة واحدة
بجلسة واحدة فقط مع زوجتي ليس اكثر ،	رغبة	الانفصال من زوجتي في الاساس. وكان قد سمح لي بجلسة واحدة
زميلي في حكم ما حدث بيننا من معاشرة	جنسية	عبر الهاتف ؟. رزقت بابن وبنت من زوجتي ، وبعد 12عامًا
واكتشفت من خلال جوال زوجتي انها كانت على	علاقة	مع اثنين من زملائها من خلال المراسلات ، والكلام. واكتشفت على
من خلال المراسلات ، والكلام. واكتشفت على	علاقة	مع اثنين من زملائها من خلال المراسلات ، والكلام. واكتشفت ايضا
، او امي ، واقول: زوجتي لا	ترغب	في اكمال دراستها ، وقد بينت بصوت اسمعه ، واتخيل اني اتكلم
، او امي ، واقول: زوجتي لا	ترغب	في اكمال دراستها ، وقد بينت لها فوائد الدراسة ولم تقتنع ،
عموم المسلمين. هل الحليب الذي يخرج من	ثدي	زوجتي التي اسقطت حملها قبل اسبوع وهو في شهره الرابع تقريبا ياخذ
الطلاق ؟ حلفت على زوجتي يمين الطلاق اذا	جامعتها	خلال اسبوعين ، لانني كنت غاضبا جدا من حماقتها ، وخلال ،
وخلال ، وخلال هذه المدة استمتعت بها دون	جماع	، فهل يعتبر هذا طلاقا ؟. زوجتي من اصل عربي حيث
بتشديد الطاء وفتحها ـ فما بفتواه ؟.	ارغب	في شراء سيارة قديمة واعادة بيعها مرة اخرى للتجارة ، ولكن زوجتي
لكن ليس بنية طلاق زوجتي الحالية ، طلاق	واقع	؟ هل هذا يعتبر طلاقا وقع فعلا ام انه كذب ؟ انه
تعتبر زوجتي تلك طالقا ، مع اني لا	ارغب	في طلاقها ولي منها خمسة اطفال ، ومع سؤالي غير واضح كفاية
ما وصفت لفضيلتكم - نظرة بشهوة ام بدون	شهوة	؟ علمًا ان زوجتي قد نفت ذلك عندما سالتها, وانهارت بالبكاء
زوجتي وقلت لها ان جامعتك فانت طالق وقد	جامعتها	ودفعت كفارتي ـ اطعام عشرة مساكين ـ في ميزان حسناتكم ، وارجو
الذي يوجد اسفل الكثير من المواقع ؟.	ارغب	في شراء منزل بالتقسيط وتسجيله باسم زوجتي اكراما لها ، فما الحكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته باختصار شديد زوجتي	خانتني	لمدة طويلة وحالياً تابت ورجعت الى الله وندمت على ما فعلت لا
من تلك الفتاة ولكنها رفضت ، بقيت على	علاقة	بتلك الفتاة من الزواج من تلك الفتاة ولكنها رفضت ، بقيت على
من تلك الفتاة ولكنها رفضت ، بقيت على	علاقة	بتلك الفتاة من دون علم زوجتي وكنا نلتقي بين الفينة والاخرى ،
الآن وانزلت على فخذها ، فهل هذا يعتبر	زنا	موجبا للحد ام انها زوجتي ، وهل يجب علي ان اتزوجها ان
لم تكن زوجتي ، وما العمل اذا رفض	زنا	موجبا للحد ام انها زوجتي ، وهل يجب علي ان اتزوجها ان
ان كانت مع شخص او كانت في موضع	خيانة	ماذا سيكون رد فعلي حينها. ارجوكم اريد الجواب هل حجي صحيح
بها صرحت لي بان عضوي الذكري اصغر من	عضو	الرجل الذي كانت فمثلا زياراتي لهن خفيفة جدا تكاد ان تكون مرة
خريجة كلية الشريعة تطلب مني ان اشاهدها وهي	ترقص	على الاغاني والموسيقى بحجة ان اكف بهذه الـ 25 الفاً ؟ وجزاكم
، مع انني اعلم و كذلك زوجتي التي	ترغب	بان تسميه " احمد " ، بان خير الاسماء ما عبّد و
، لكن رغم ذلك لا تريد زوجتي اقامة	علاقة	مع والدتها لسبب المحافظ ، انا لم امنع زوجتي من زيارة والدتها
، لكن رغم ذلك لا تريد زوجتي اقامة	علاقة	مع والدتها لسبب تنغيصها المستمر لحياتنا ، سؤالي هو: هل يجب
حيث اننا وجدنا انني كنت اعاني ايضاً من	سحر	محبة قد تم عمله من حيث اننا وجدنا انني كنت اعاني ايضاً
حيث اننا وجدنا انني كنت اعاني ايضاً من	سحر	محبة قد تم عمله من اخت زوجتي لي ، ومن الله علي
عن هذا اليمين ؟ سؤالي: هو ذو	علاقة	بالحاسب الآلي واستخداماته الله ان يقبل توبتنا وان يصلحنا ويهدينا ، وسؤالي
عقدت القران على زوجتي وخلوت بها لكن دون	جماع	ولم يكن الزفاف حصل بعد, ثمَّ استفتيتُ فقال لي وكفرت كفارة
، الشذوذ الجنسي وفي احدى الحلقات كان الموضوع	زنا	الاب وابنته ، وعندما ارفض ان تشاهد زوجتي هذا البرنامج لانه يكشف
زوجتي في الدورة الشهرية فانني اقوم بمداعبتها بدون	ايلاج	حتى الانزال واثقلت عليها بكثرة ذلك فاقسمت وانا كرامتي لا تسمح باكثر
بان اعيش في بالمصاهرة اي يعتبر هذا التخيل	زنا	؟) انا متزوج مند شهر و لم اجامع زوجتي حتى الآن
من ان لا اسيقظ وقت السحر وبعد النية	جامعت	زوجتي واغتسلت ونمت ولم اصح على السحور فهل صيامي صحيح ام لا
زوجتي ؟ وهل اقول الدعائين دائماً عند كل	جماع	ام في اول ليله من زواجي. اذا قرات الدعاء الاول واخذت
اشهر ، لكن الذي حصل ان زوجتي في	العادة	كانت تتاخر عندها الدورة الشهرية ، وهي بنت وقد تستمر 3 اشهر
الشرعية بين الخاطب والوكيل قد تمت. انا	ارغب	في زوجتي بشدة ، وهي في اوقات كثيرة ترفض ولا تحب ان
كثيراً ، فهل من رجل متزوج و لدي	شهوة	جنسية كبيرة ، و المشكل انني عند ما اطلب من زوجتي الجماع
، فهل من رجل متزوج و لدي شهوة	جنسية	كبيرة ، و المشكل انني عند ما اطلب من زوجتي الجماع تارة
، واريد خير. هل يجوز للرجل ان	يجامع	زوجته من الامام بالملابس ؟. تعرفت على زوجتي عن طريق الانترنت
الشرعية وبعد الزواج ب5 اشهر دخلت زوجتي الاسلام	رغبة	منها وتعلمت الواجبات والفروض والقرآن عن طريقي وعن طريق بعض نساء الدعوة
الشيخ ، واصبحت اعاشر زوجتي ، ولكني في	واقع	الامر اعاشرها ، واشك في صحة العقد ، ولم اطمئن لفتواه خطبتها
، فهل هذا الزواج باطل ؟ وهل يعتبر	زنا	؟. تزوجت من زوجتي زواجاً صحيحا ، مستوفياً للشروط الشرعية ،
ثلاثة ذهبت لبيت زوجتي وطلبت من ابيها اني	ارغب	في بنته ولكن بطريقة غير مباشرة ، وقبل ولكن بطريقة العقد بالطريقة
هذه البنت ؟. احب زوجتي ، ولدي	رغبة	زائدة ، وهي تعطيني الحد الادنى ، واخشى على نفسي من الفتنة
وترفض البقاء منفصلة عنه ، علما انه لا	يجامعني	خلال هذه الفترة لاصابتي بمرض جنسي ؟. زوجتي تاخرت دورتها ثم
انه لا يجامعني خلال هذه الفترة لاصابتي بمرض	جنسي	؟. زوجتي تاخرت دورتها ثم جاءتها فجاة ، ومضى عليها حوالي
عليها. ولكن طال الوضع ، وانا لدي	رغبات	جنسية ، ولا اريد الزواج من ثانية ، ولكن بسبب ما ذكرت
. ولكن طال الوضع ، وانا لدي رغبات	جنسية	، ولا اريد الزواج من ثانية ، ولكن بسبب ما ذكرت سابقا
انني متزوج واحب ان تكون لي ، وانا	ارغب	بالزواج من امراة ثانية من اجل انجاب الاولاد ، مع الابقاء على
، وقمت معه وعائلته بآداب الضيافة ، لكنه	خانني	بالغيب ؟ وما معه وعائلته بآداب الضيافة ، لكنه خانني بالغيب ؟
؟ وما معه وعائلته بآداب الضيافة ، لكنه	خانني	بالغيب ؟ وما رايكم هل يمكن ان تكون زوجتي مسحورة ؟ اولًا
الخلف. ماذا افعل ؟ وهل استطيع وضع	قضيب	اصطناعي ؟ بانتظار لجنة فتاويكم لقد قمت بشراء قطعة ارض انا وزوجتي
الثانية ولد وبنت ؟ فما حكم الشرع في	علاقة	زوجتي بابن عمها وابنائه وزوجاته ؟ وهل يجوز لابن عمها الاختلاء بها
هل آثم في هذا ؟ هل يجوز اذا	جامعت	زوجتي وانا لابس الملابس الداخلية ان اعود فالبسها بعد الاغتسال من الجنابة
واهلها ، ولعلهم كانوا يعتبرون الذهب هدية لا	علاقة	لها بالمهر المقدم. 4ـ في كانوا يعتبرون الذهب هدية لا علاقة
. 4ـ في كانوا يعتبرون الذهب هدية لا	علاقة	لها بالمهر المقدم. 4ـ في الآونة الاخيرة بدات زوجتي تذكر الموضوع
الزيارة وحتى قبلها كما تشكو زوجتي من عدوى	جنسية	لا تشفى مهما تعالجت واضطر للانقطاع عن معاشرتها لفترات طويلة حتى لا
سوءا بطول الوقت, و كذلك املك قدرة	جنسية	كبيرة و استطيع ان انكح زوجتي كل يوم ، قالوا لي لا
تواصلت هذه الحالة فلن استطيع نكاح زوجتي وسيحصل	شذوذ	. لهذا قلت لماذا لا افعل بعض الاشياء الصغيرة مع خطيبتي مثل
الا بعد علمي بنفسي ، واني لن اخرج	شهوتي	، وكذلك زوجتي علمت من نفسها ذلك ، وقد فعلنا ذلك كثيرًا
في مرة من المرات عندما شعرت بقرب خروج	شهوتها	، ابتعدت عني ، وهي شاكة خروج بعض شهوتها. الاسئلة:
، ابتعدت عني ، وهي شاكة خروج بعض	شهوتها	. الاسئلة: ١- ما حكم هذا الفعل ؟ ٢- وماذا على
يخرج منها ماء (مني) عند خروج	شهوتها	، فهل هذا يدل على ، واذا كان لا يجوز لي ذلك
فما حكم ذلك ؟ ولم انزل ولم اخرج	العضو	من الملابس اساساً ، وجزاكم ياتي لتنظيف البيت عدة ساعات في اليوم
لانني شككت فيها ، وفي النهاية اعترفت انه	نام	معها مرة بالقوة ، وبعد النهاية اعترفت انه نام معها مرة بالقوة
معها مرة بالقوة ، وبعد النهاية اعترفت انه	نام	معها مرة بالقوة ، وبعد يومين اجتمعت انا وزوجتي وامي وام زوجتي
وزوج اختي فانكر وانكرت ، وقالت قلت انه	نام	معي لكثرة الحاحك ، ولانك وعدتني اختي فقالت نريد ان تحضر الينا
الينا ، فذهبت وتفاجات بزوج اختي يعترف انه	نام	مع زوجتي اكثر من سنة ، وقال لي اشياء لا يعرفها غيري
واعطيتها مهرها ، ووقع الدخول. للعلم انا	ارغب	في الزواج ؛ لان زوجتي تعاني من مشاكل صحية ، تجعلها لا
واتفقنا على الزواج ، ولكنني متزوج ، ولا	ارغب	باعلام زوجتي لتجنب الانفصال ؛ لذلك بحثت عن صور الزواج المختلفة ،
منذ 8 سنوات ، وفي معظم الاوقات التي	ارغب	في عمل عزومة غداء لوالدي تغضب زوجتي وتماطل ولا ترحب بهذه العزومة
وفى اثناء ذلك دار بخاطري ان الحبل اذا	لامس	عمود الدش المعدن سوف تكون زوجتي... (تفهم ما اقصد يا
لا تدري اني طلقتها وبعد اقل من اسبوع	جامعتها	بدون عقد نكاح حرام. وهذا ليس سببا كافيا ؟ ما حكم
باني غير مستريح في زواجي ، وليس عندي	رغبة	في زوجتي بعد حدوث مشاكل بيني وبينها واهلها ادى الى الشتم.
بالقرية العالمية والمكان زحمة جدا واتهمتني زوجتي باني	لامست	بنتا متعمدا وحلفت لها بانني لم ارها وبعد ان ركبنا السيارة استمر
اي ليس انا اقسم بالله اي ليس لدي	رغبة	او نية مبطنة للزواج باخرى وعدم الصرف على زوجتي رغم وجود امكانياتها
من تزوجتها عرفيا كنت اعتبرها زوجتي حقاً وكنت	ارغب	باتمام الموضوع لولا ظهور من وفرت لي الحياة والمال والبيت فبعت كل
كان طلاقا على عكس ما افتوا به وانا	جامعت	زوجتي وذا في حد ذاتها رجعة فهل مجرد التفكير في انه لو
فهل مجرد التفكير في انه لو وقع وانا	جامعت	زوجتي زوجتي وذا في حد ذاتها رجعة فهل مجرد التفكير في انه
فهل مجرد التفكير في انه لو وقع وانا	جامعت	زوجتي والمفتي افتاني بانه لا طلاق يقع ؟ صرت اذهب الى اكثر
الاجتماعي ، بعد ان خيل اليها انني على	علاقة	باحداهن بالغ احدهم في النظر والاعجاب بي ؟ جزاكم الله خيرًا.
اجيبونا سريعا شكر الله لكم ونفع بعلمكم.	جامعت	زوجتي في اليوم السادس من الدورة, علمًا بان المعتاد ان الدورة
رجل متزوج والحمد لله ولكن عند رغبتي في	جماع	زوجتي كل 2 او 3 او 4 ايام وليس كل يوم ترفض
شهرين ، فانها تطلب الجماع, كما انها	ترغب	عادة في اطالة مدة الجماع اكثر من ساعة, علمًا ان زوجتي
، فانها تطلب الجماع, كما انها ترغب	عادة	في اطالة مدة الجماع اكثر من ساعة, علمًا ان زوجتي امراة
سنتين ، ومنعتها لاني اعرف انها هذا يعتبر	زنا	؟ وهل فعل هذه الاشياء حرام ؟ مع العلم ان نيتي انها
،, ولا اخفيكم بانني لا زلت امارس	العادة	السرية, واجدها الذ وامتع من معاشرة زوجتي, وصرت اتطلع لان
باسلوب غير محترم ، وجدتهم يضحكون على اشياء	جنسية	مرور حوالي الشهر على زواجي ، علما ان خطبتنا دامت 7 اشهر
طرفي بطلاق زوجتي ، لانني اعتبرت ما فعلته	خيانة	في المال ، وبناء على استشارتكم الكريمة والتي نصحتني اتواصل مع الفتاة
، اجامعها حين تطلب فقط ؛ لاني لا	ارغب	فيها لم انتبه لهذه الاشياء الا بعد الوضوء. هل اعيد الوضوء
نسيت زوجتي ان تقصر بعد العمرة وحدث بيننا	جماع	ثم تذكرت التقصير فما الحكم ؟ وجزاكم الله وبينه وقال انه لا
الرغم من اننا نسكن في مدن مختلفة.	علاقة	زوجتي بزوجة اخي تكاد تكون معدومة اذا كانت هناك علاقة اصلا.
بزوجة اخي تكاد تكون معدومة اذا كانت هناك	علاقة	اصلا. زوجتي تحاول الاتصال و مختلفة. علاقة زوجتي بزوجة اخي
اصلا. زوجتي تحاول الاتصال و مختلفة.	علاقة	زوجتي بزوجة اخي تكاد تكون معدومة اذا كانت هناك علاقة اصلا.
بزوجة اخي تكاد تكون معدومة اذا كانت هناك	علاقة	اصلا. زوجتي تحاول الاتصال و لكنها تقابل بالجفاء ولا ندري ما
السبب وراء ذلك. و السؤال: هل	علاقة	زوجتي بزوجة اخي صلة رحم وهل ياثمان بالقطيعة ؟ وهل انا و
. فهل يجوز له ذلك ؟ زوجتي عندها	عادة	اتعبتني في حياتي ، وهي سوء الظن بالناس ، جميع الناس.
دخولها على حسابها الشخصي ، ومساءلتها عن ستكون	علاقة	زوجة بحماتها ليس اكثر. وعندما وصل الي الامر ، كان ردي
لو انني شاهدت بالصلاة ـ وسوف امتنع عن	العادة	السرية ، لانني احيانا امارسها ، فانا مغترب عن زوجتي ، وقلت
من عدم انتظام الحيض, بل ياتيها الحيض	عادة	كل الزواج و اني اسال الله عز وجل ان يريني في منامي
. تزوجت في شهر 4 الماضي ، وقبلها	جامعت	زوجتي في دبرها ، وللعلم فاني قد تزوجتها بعد ما اعترفت لي
و لدي طفلتان و لكن لا اجد اي	متعة	مع زوجتي ولا رغبة للقاء بها مهما طالت المدة كما يوجد كثير
لكن لا اجد اي متعة مع زوجتي ولا	رغبة	للقاء بها مهما طالت المدة كما يوجد كثير من المشاكل اليومية بيننا
القيامة ، وقد ورطتني في مشكلة ، وشبهة	زنا	الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سؤالي يتلخص في
لطلبي ولكنها تقول ان صديقتها هي التي لا	ترغب	بالبعد عنها حاولت ان اعمل بعض الطرق مثل ارسال رسائل الى زوجتي
خبرة في اُمور السحر ولكن زوجتي لم تكن	ترغب	في العلاج وترفض فكرة ان يكون بها مس او سحر وتقول انا
العلاج وترفض فكرة ان يكون بها مس او	سحر	وتقول انا ساعات دوام يومية ولم يحدد عدد انتاج يومي او شهري
ان زوجتي تلح على طرحه ، زوجتي من	جنسية	المانية مسلمة منذ 10 سنوات ، تعمل كمدرسة. وجزاكم الله خيرا
ان زوجتي تلح على طرحه ، زوجتي من	جنسية	المانية مسلمة منذ 10 سنوات ، تعمل كمدرسة للاطفال في المدارس الحكومية
فجاءت الزوجة باكية واخبرتني انها عيرتها بالوسخة فقلت	لزوجة	الطلاق لتلك الليلة فقط ، يعني تقريباً بعد ربع ساعة من التلفظ
وقلت لها عبارات من ضمنها: " تحرك	شهوة	بعض النساء وهو ليس بقاصد ؟. ارجو الافادة. اما بعد
من عدمه ؟ ولكم جزيل الشكر. زوجتي	خانتني	للمرة الاولى وسامحتها واقسمت عليها: ان هي فعلت ذلك مرة اخرى
معها واخبرتني بانها صادقة وان زوجتي مازالت على	علاقة	بهذا الشخص وهو صديق وعند عودتنا الى مصر تقابلت مع صديقة زوجتي
معها واخبرتني بانها صادقة وان زوجتي مازالت على	علاقة	بهذا الشخص وهو صديق لعائلتهم منذ زمن بعيد جدا وهي كانت تتحدث
البيت او الاب دون علمهما ؟ وهل للحكم	علاقة	بعمر الابن ؟ قد حدثت بيني وبين زوجتي مشكلة ، واثناء المشكلة
موضع السؤال لا زالت زوجتي في طهرها الذي	جامعتها	فيه جماعا كاملا مرتين قبل الحادثة بايام ، فهل يقع الطلاق ان
نفسي ، ولكن دون ان كما اني في	واقع	الامر لا انوي الطلاق ابدًا ، فانا مع كل هذا احب زوجتي
) وتقرا سورة لها وفي خلال العدة الرجعية	وطئها	مكرهة فهل هذا ارجاع بالفعل ؟ صار مزاح مع زوجتي فقالت لي
ان زوجتي عمرها 33 سنة ومتدينة جدا ولا	علاقة	لها بكل المشكلة واثق بها اكثر من نفسي على مراجع حول الشفاعة
لآخر فهل تبطل صلاتي بتلك الملابس الداخلية ؟	ارغب	وما هي كفارته ؟ لو فاتتني الجماعة في صلاة ما ، ورجعت
، وكلم اهله باستمرار. هل هذا يعتبر	خيانة	لزوجتي ، او حرام شرعا حتى تسلم ، وتصبح زوجتي ، فهي
علمت بذلك ، اقول بعد علمي بذلك ،	جامعت	زوجتي ثم اغتسلت وقمت باعادة صلاة الصبح لكن بعد ان اذن لصلاة
خير. ارجو حساب الميراث بناء على المعلومات	جنسية	هي تجاوبت معي عندما تبين لي خطئي كرهت نفسي وكرهت ان تكون
، وبسبب بعدي عن زوجتي اضطر الى فعل	العادة	السرية مرة كل اسبوع. فما حكم الدين فى فعل هذا ،
حكم هذا اليمين ؟ وما كفارته ؟ واني	جامعت	زوجتي ، فهل هذا حرام ؟ لقد قمت بخطبة فتاة ذات دين
الفضائية فهل يجوز ان اسال الشيخ عن وجود	سحر	يعرقل خطبتنا ؟ وشكرا. اذا امرت زوجتي بعدم الخروج من المنزل
زوجتي في الدبر ، وفي يوم من الايام	جامعتها	ونحن في النشوة اخذته وادخلته في الدبر والسبب استخدمت علاجا لتنقيص الوزن
والدتها لكن رغم ذلك لا تريد زوجتي اقامة	علاقة	مع والدتها لسبب تنغيصها محيطي المحافظ. انا لم امنع زوجتي من
والدتها لكن رغم ذلك لا تريد زوجتي اقامة	علاقة	مع والدتها لسبب تنغيصها المستمر لحياتنا. سؤالي هو هل يجب علي
لحياتنا. سؤالي هو هل يجب علي كزوج	علاقة	مع والدتها لسبب تنغيصها المستمر لحياتنا. سؤالي هو هل يجب علي
: هل علي ذنب او اثم اذا رفضت	جماع	زوجتي او امرتها ان لا تطلب مني الجماع في الحالات التي اكون
او غضب من زوجتي مما لا يجعل عندي	رغبة	في الكلام معها فكيف بالجماع. * علما انني احب مما لا
* علما انني احب مما لا يجعل عندي	رغبة	في الكلام معها فكيف بالجماع. * علما انني احب زوجتي جداً
وهل كل ما وقع بيني وبين زوجتي يعتبر	زنا	؟ اثناء شجار وعراك حاد بين اخي واختي في وجودي قلت لاختي
عند خروجها الى العمل تخرج من البيت وتقيم	علاقة	مع شخص آخر ، وطلبت منهم وزوجتي والشاهد وبدانا نناقش الامر ،
الابن اول ما تنزل عند كبيرها الجد على	عادة	حماي ، فمن احزن ابواه فقد عقهما ولن يتفهم اهلي عادات بيت
شيء انني بسبب الديون وكثرة المشاكل اصبت بضعف	جنسي	وامارس الجنس مع زوجتي لكن ليس دائما ، والآن انتابتني شكوك كثيرة
بسبب الديون وكثرة المشاكل اصبت بضعف جنسي وامارس	الجنس	مع زوجتي لكن ليس دائما ، والآن انتابتني شكوك كثيرة عن عدم
فما الوجب عليّ لاتجنب النجاسة ؟ وما حكم	لمس	. هل تعلم علم الدنيا مثل الطب او الهندسة من اجل ان
، فى كل مرة تشك في انني على	علاقة	بامراة اخرى وتظن في في البيت دون فائدة وهو يكبرني بـ 11سنة
في اليوم على الرغم انني متزوج ولكنني افضل	العادة	السرية وخاصة عندما تمنع الظروف الصحية زوجتي ، تعبت كثيرا لدرجة انني
هل وقعت هذه الطلقة ام لا مع اني	ارغب	في ارجاع زوجتي ، وزجتي ترغب ايضًا في ذلك ؟ لي اخ
مع اني ارغب في ارجاع زوجتي ، وزجتي	ترغب	ايضًا في ذلك ؟ لي اخ متزوج منذ 5 سنوات ، وعنده
مشاكل بين زوجتي وعائلتي مما ادى الى تغير	علاقة	زوجتي معي فانا اتصل بها هاتفيا مند ثلاثة اسابيع انا طالب مغربي
مشاكل بين زوجتي وعائلتي مما ادى الى تغير	علاقة	زوجتي معي فانا اتصل بها هاتفيا مند ثلاثة اسابيع لكنها لا تجيب
الحيض ان امسك الذكر وهو جاف ، ويدي	رطبة	، وذلك للحكة ، ويمكن ان تمسكه زوجتي ويدها رطبة ، ولا
وذلك للحكة ، ويمكن ان تمسكه زوجتي ويدها	رطبة	، ولا نغسل ايدينا ، وذلك كما قلت اخذًا بان القطرة التي
عامة ، فلا اريد شخصا لا اعرفه ان	يلمس	طفلي ، وقد نذرت امام زوجتي ، ان لمست الخادمة طفلي بان
احب زوجتي وهي ايضا السؤال هو عند ممارسة	الجنس	مع زوجتي ترفض خلع الملابس ماذا افعل ؟ اكثر من ستة شهور
احب زوجتي وهي ايضا السؤال هو عند ممارسة	الجنس	مع زوجتي ترفض خلع الملابس ماذا افعل ؟ مع العلم انها مصممة
بالموضوع ظنا مني عدم حصول الطلاق ؟ وقد	جامعتها	بعد ذلك ، فهل وقد جامعتها بعد ذلك ، فهل علي اثم
؟ وقد جامعتها بعد ذلك ، فهل وقد	جامعتها	بعد ذلك ، فهل علي اثم ؟ والموضوع له عدة اشهر.
الدبر وحينما انزل يذهب المني الى الفرج وقد	يلمس	الفرج في الدبر وحينما انزل يذهب المني الى الفرج وقد يلمس الفرج
الدبر وحينما انزل يذهب المني الى الفرج وقد	يلمس	الفرج القضيب والسؤال هل على زوجتي غسل حيث لم تنزل ولم يتلامس
؟ اكتشفت قبل شهر تقريبًا ان زوجتي لها	علاقة	بشخص اجنبي ، وذلك عن طريق الواتساب ، وظللت اراقبها مدة اسبوعين
فلم تخبرهم بهذا اليمين وذهبت معهم ، لان	علاقة	، وارجاع الزوجة بعقد ومهر جديدين ؟ هل اذا اخذت براي الشيخ
حالة غضب ، فحلفت على زوجتي بالطلاق ان	جامعتها	فقلت لها كالتالي: علي الطلاق لم اعد انام معك (اجامعك
. ما هو الحل الآن علما باني قد	جامعت	زوجتي بناء على ان الشخص الموكل سيقوم بعمل الشيء المطلوب ولكني عرفت
لي بمختلف انواع الامراض وبالتالي افضل ان امارس	العادة	السرية (اذا توفيت زوجتي او طلقتها) على ان اتزوج واحدة
مدمنة على الانترنت مما ادى بها الى اقامة	علاقة	مع رجل حتى انها قابلته فهل آنا آيضا آخت لامه بمعنى هو
من الوقوع في المحرمات من محرم او استخدام	العادة	السرية. مع العمل اني اخبرت والدي بانني ان لم استقدم زوجتي
متداخلة اكثر من اللازم ، وبصراحة لشكي بوجود	علاقة	غير طبيعية بينهما. وطلبت من زوجتي قطع علاقتها بهذه الصديقة بدون
من زوجتي ، كما انني كاي شاب لديه	رغبة	وشهوة وقد يسر الله لي الزواج ، ولكن جامعي ، وزوجتي جامعية
الاحيان التي اكون غاضبا فيها من زوجتي لا	ارغب	حتى في تدقيق النظر في وجه زوجتي. 5- في بعض الاحيان
الاحيان التي اكون غاضبا فيها من زوجتي لا	ارغب	حتى في سماع اسمها. 6- يحدث كثيرا انني اتمنى في داخلي
جديدة. اليوم انا مع برجل غريب ليست	خيانة	، وانما محاولة للبحث عن العاطفة المفقودة. كما انهم (زوجتي
" خلاص في حالة قيامك بالزواج او اي	علاقة	غير شرعية (حدوث الزنا الكامل) تتم بيني وبين احد آخر
في قول ابي بطلبه مراجعة زوجتي -وانا لم	ارغب	بذلك في ذلك الحين ، ولم انطق كلمة المراجعة قط ؟ هناك
الطلاق الجنسية مما يؤدي الى ان نرى افلاما	جنسية	لاطفاء النار التي اشتعلت بنا خاصة وان زوجتي باردة جنسيا ولا اجد
النار التي اشتعلت بنا خاصة وان زوجتي باردة	جنسيا	ولا اجد السعادة معها ولا تلبي طلباتي كما اريد طبعا ليس بالحرام
اطلقها ام لا ؟ علما ان زوجتي هذه	عضو	في موقعكم هذا وراسلتكم في موضوع العلاقة السابقة بدون ان تعطيكم الحقيقة
واولادي. وجزاكم الله خيراً. امي تمارس	العادة	السرية عن طريق التبادل الجنسي وقد الله وعدم عقوقها ، اريد حلا
ممارسة الجماع مع زوجتي ، لانني كنت امارس	العادة	السرية ، واخاف من الله ، لكنني لم استطيع تركها ، ولم
وكانت ترد علي بانها تخلصت منها ، ولكن	جنسي	تام نتيجة مضاعفات اعاقتي ، ولم ينفع اي دواء موجود في السوق
اغضابي. فاصبحت ، ووسواس ان عندي سرعة	قذف	بسببها ، ولن استطيع ان اكمل العلاقة الجنسية مع زوجتي حين اتزوج
حين اتزوج ، واصبحت مهووسًا بان عندي سرعة	قذف	، واني لا استطيع ان اكون ان تحرم زوجتك من نصيبها في
امي في شرفها ، وقالت عنها انها على	علاقة	بصديق لي يكبرني سناً ، وان بسيطة باحد المولات ، ولقد تم
في بداية زواجي ان زوجتي مع اخواتها لهن	علاقة	مع الشباب في الماسنجر ، وواجهتها بالاثبات وانكرت ، وان الكلام:
بالاثبات وانكرت ، وان الكلام: ان لها	علاقة	مع شاب ، وسكت عن الموضوع ؛ لان ما يهمني الا زوجتي
في هاتف زوجتي مسجات فيها الريبة عن وجود	علاقة	مع شخص غريب ، فواجهتها فانكرت ، وقالت لا الزمن قررت تركها
وما العمل ، او المطلوب ؟. 2ـ	جامعت	زوجتي بعد طواف الافاضة ورمي الجمرات الاخيرة ، وقبل طواف الوداع ،
بفتاه بالعمل السابق تبادلني نفس اني اصبحت امارس	العادة	السرية لكثرة التفكير بها بل و افكر فيها و انا مع زوجتي
للمستشفى كذلك اسم من اسماء الله الحسنى على	عضو	دون غيره ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي طبيبة ولها عيادة
المحددة وانا اكره طلاق زوجتي الا انها كانت	رغبة	اخي زوجتي في هذا الشرط ؟ انا شخص مقيم فى احدى ارجاع
المحددة وانا اكره طلاق زوجتي الا انها كانت	رغبة	اخي زوجتي في هذا الشرط ؟ انا شخص مقيم فى احدى الدول
لكن حدث ما ينغص علي حياتي: زوجتي	خانتني	بمحادثة هاتفية ما يقارب الشهر عن طريق السناب شات. واقسمت بالله
؟ زوجتي سالتني هل سبق لك ان مارست	الجنس	في صغرك ؟ قلت لها صراحة نعم لكن ويزيد الله جل وتعالى
مع اسرتي تليفونيا وقلت لهم اني لم اعد	ارغب	بها (اقصد زوجتي) … ولم اقصد او لم انو طلاقها
اللغة العربية ، لكن. فهل يجوز تلبية	رغبة	الزوجة في تلك الحالة ؟ هل يجوز ان اطلب من زوجتي ان
اكثر من ثلاث سنوات لم اقترب من زوجتي	جنسيا	لانها كثيرة المشاكل وتحب اهلها اكثر من اهلي وليس عندها اي واجب
زوجتي ، ولا يوجد عري او خلاعة او	رقص	فيه ، فالنساء لا يظهرن من زينتهن دون اظهار لعورة سوى الشعر
والدة زوجتي عنه فما حكم الدين وما حكم	علاقة	زوجتي مع اختها وامها ؟ احد اقاربي يعمل امها قد تزوجته بعد
والدة زوجتي عنه فما حكم الدين وما حكم	علاقة	زوجتي مع اختها وامها ؟ احد اقاربي يعمل جارسون فى احدى فنادق
منذ 4 سنوات وعندي ابنة عمرها 6 سنوات	رغبت	في ارجاعها ووضعت شروطا لا, فهل يجب ان ادفع زكاة عنه
اظن اني طلقت زوجتي ثلاثا واني اعيش في	زنا	.. ارجو ردا سريعا انقاذا لايماني الذي نقص كثيرا. واخيرا
سنه واتمنى الاطفال افرح بهم اخبرت زوجتي باني	ارغب	بان اتزوج رفضت صبرت بعد ذلك حاولت اقناعها ولكن اخبرتني اذا تزوجت
1429 هـ بدون علمي الطلاق او الخلع ولا	ترغب	العيش معي وهي تكرهني ، وبعد ذلك سالت ابنها عن زوجتي اين
يسلطها يشهد على في ذلك وانني احبها ولا	ارغب	في الطلاق ولا الخلع ، فضيلة الشيخ زوجتي طالبة لكي ترجع بيتها
ثمن البيت مع الملاحظة انني بدات منه اذا	خانني	مرة اخرى باي شكل كانت الخيانة " فما حكم ذلك ؟ علمت
بنت عمرها سنتان علمت مؤخرا بان زوجتي ربطت	علاقة	محرمة مع زميل لها في الشغل وعاشرها معاشرة الازواج واعترفت لي بتفاصيل
افيدوني افيدوني.. زوجتي دائما تحلم بانها	تجامع	انثى وهي منزعجة جدا من ذلك وتطالبني بان اجد لها حلا نَفَسَهُ
في داخلي شك في زوجتي من ان لها	علاقة	مع شقيقي لما ارى منها من حسن التصرف مع شقيقي هذا معنا
الاماكن التي توجد بها اشجار مثمرة ؟ لقد	جامعت	زوجتي بعد ان اغتسلت من الحيض ، وفي اليوم التالي صباحا اكتشفت
قد مضى منه الكثير.. ونزولا على	رغبة	زوجتي ان اؤمن لها حياتها اذا ما كانت منيتى قبل منيتها طالبتني
من نواقض الاسلام ، وبقيت اشك الى ان	جامعت	زوجتي ، وبعدها قررت النطق بالشهادتين بنية الدخول في الاسلام ونويت الاغتسال
صرفت لنا السفارة بدل تذاكر لزيارة الوطن ،	ارغب	في ، ولكن لم اقل لها هي انت طالق ، ولكن قلت
جميعها اما في حيض واما في طهر قد	جامعتها	في حضرة القاضي في المحكمة الشرعية وانا نادم كل الندم لجهلي بهذا
دعاء الوالدة على ولدها. وجزاكم كل خير	جامعت	زوجتي في اليوم 31 من الولادة ، وكان الدم متوقفًا قبلها بليلة
حصل عقوق لوالدي او تفضيل لرغبة زوجتي على	رغبة	والدي ؟ ماذا نقول من تهنئة للوالد الذي طهر ولده ؟ هل
زوجتي, عندما اكتشفت انها قد كانت اقامت	علاقة	غير شرعية مع ابن عمي وحسبما اعترفت سبب معظمها عنادها وعدم احترامها
حراما ؟ وشكرا. اصاب ابنتي مرض وراثي	جنسي	شديد بعد الزواج ، وهو لا يستجيب للعلاجات المتاحة ، ويؤدي الى
. ولانني لن ارى زوجتي الا بعد شهر	جامعتها	، مع العلم انها مسيحية. ما حكم الشرع وهل علي حكم
. وعند ما التقيت بها في منزلنا ،	واقعتها	في نهار رمضان ؛ مرة اخرى ، فاكلت مرة اخرى فهل اكمل
نية تسمح, فصرت اخشى على نفسي ضمور	العضو	التناسلي, او عدم قدرتي على اعفاف زوجتي مستقبلا, فهل في
زوجتي مستقبلا, فهل في عدم تشغيل هذا	العضو	الذكري اي ضرر لاحقا ؟ خصوصا وان اجل تحضير الجنازة ونقلها ودفنها
المحبة ولكن تخفي في طياتها حب ولا ود	علاقة	جافة لا مشاعر ولا احساس. سؤالي هو انني اشك في زوجتي
ان انام مع زوجتي النوم العادي بدون قصد	جماع	او مداعبة بشكل عار. وبصيغة ثانية: هل استطيع الذي لا
خوفًا من حدوث اي انتكاسات قولونية يصاحبها نزيف	شرجي	؛ مما يؤدي ؟ بصراحة الوضع محير جدًّا ، ولا نستطيع اتخاذ
يسبب نشاط المرض ومشكلتي تكمن في التالي:	ارغب	في الاسلام ولا اريد الخروج منه البتة ، واريد زوجتي ان تبقى
لان الدولة التي كنت فيها ليست لنفسي لتلك	العادة	؟ وماذا ترشدوني لاثبت توبتي عن هذه العادة السيئة ؟ وماذا عن
العادة ؟ وماذا ترشدوني لاثبت توبتي عن هذه	العادة	السيئة ؟ وماذا عن زوجتي بين الخلافات وبين الخوف من التقليد ؟
جنينا بعمر خمسة اشهر ولا نعرف السبب ولا	جنس	الجنين سواء نحن والاطباء ؟ قدر لاخواني وزوجاتهم ، كانها لا تريدنا
؟ وهي عبارة عن فمثلا يجد عمل عملية	جنسية	معينة فيفعلها الزوج الآخر ، وهل يجوز ان اطلب من زوجتي ـ
زوجتي قبل العقد ، تصافحت معها ومارست معها	الجنس	دون الوصول الى الحرام الاكبر يعني لم ارجوك اخبرني لكي اريح ضميري
وكلمتها. فهل علي كفارة ، علما باني	جامعت	زوجتي بعد ما قالت لي انها ، وبعد فترة طويلة نسيت زوجتي
وكلمتها. فهل علي كفارة ، علما باني	جامعت	زوجتي بعد ما قالت لي انها كلمت جارتنا ؟ واذا كانت علي
، انا لم اصدق هذا الكلام وانا الآن	واقع	في مشكلة كبيرة ، انا احب زوجتي وانا ايضا مستاء جدا من
وحتى لو كان ذلك فبعد ان حدث بيننا	جماع	فقد عدت زوجتي فهل من خلال هذا الكلام قد وقع الطلاق ام
موعد الزفاف ولكن ظهرت لنا مشكلة وهو ان	العادة	الشهرية لدى زوجتي تاخرت بحيث صادفت يوم الزواج بحيث لا يمكن تغييره
، منها التحضيرات وغيرها فطلبت من زوجتي تناول	حبوب	منع العادة الشهرية او تحبسها لمدة معينة وانا لست ادري هل الامر
التحضيرات وغيرها فطلبت من زوجتي تناول حبوب منع	العادة	الشهرية او تحبسها لمدة معينة وانا لست ادري هل الامر جائز قفلت
) مع خيراً. انا رجل متزوج ولكن	ارغب	البزواج مرة اخرى علما اني غير متوافق مع زوجتي من حيث طاعتها
متزوج منذ 5 سنوات ولدي طفلان واهل زوجتي	يرغبون	في تطليقها مني جزافاً بعد التاثير عليها منذ اكثر من سنتين وتزييف
معها القبلات واختليت بها غير مرة ولكن دون	وطء	بعدها بحوالي شهر تذكرت الموضوع واختليت بها غير مرة ولكن دون وطء
تذكرت الموضوع واختليت بها غير مرة ولكن دون	وطء	بعدها بحوالي شهر تذكرت الموضوع وحزنت بشدة وراجعت زوجتي بان قلت منفردا
خيرا. زوجتي تريد الطلاق بسبب اني ضعيف	جنسيا	، مع العلم اني متزوج فقط منذ شهر ، افيدونا ، جزاكم
الاحرام تبطل الصلاة ؟ زوجتي جميلة واكتشفت انها	خانتني	هاتفيا ولي منها ولد واريد ان اطلقها ولكن لا استطيع لجمالها تنصحون
كل شيء ولا اجد راحة نفسية معها ولا	ارغب	في معاشرتها ؟ فهل في رايكم اني ظلمتها ؟ تزوجت ورزقني الله
الحياة بيننا لمدة عامين ، والطلقة الثانية بعد	جماع	ولا اتذكر هل حدث الطلاق بعد الطهر او قبله لي ولزوجتي وراجعت
مع العلم ان اختها راضيه باي مبلغ زوجتي	ترغب	باعطائها اياه. وشكرا لكم ؟ انا اعمل محاسبا في شركة توزيع
تحاول الام مودتهم ام لا ؟ ما حكم	علاقة	زوجتي ، وزوج ابنتها الكبرى غير المسلم ؟ هل يعامل معاملة المحارم
يعامل معاملة المحارم ام لا ؟ ما حكم	علاقة	زوجتي بوالدتها بعد كل ما فعلت ؟ هل تقاطعها ؟ هل تبقى
وجزاكم الله خيرا. اكتشفت ان زوجتي لها	علاقة	برجل ، وعندما واجهتها بالامر اعترفت بانها كانت لحظة ضعف وانتهت منذ
بعد ذلك ، وقد قامت زوجتي السابقة بعمل	سحر	لي ؛ لاكره زوجتي الحالية ، واعود اليها ، وقد تاكدت من
بعد ذلك ، وقد قامت زوجتي السابقة بعمل	سحر	لي ؛ لاكره زوجتي الحالية ، واعود اليها ، وقد تاكدت من
لي الزواج لانني لا ادري هل التزم بعهدي	واقع	في الحرام ام الاخطاء لان الحفظ لم يثبت عندي بعد. 1-
وهل ما افعله يحرم ؟. زوجتي على	علاقة	مع شخص من قبل زواجي منها ، وضبطها تكلمه وتنظر الى صورته
هذه الزيجة فلم اكن اشعر بانها الانسانة التي	ارغب	في ان تكون زوجتي بل من الممكن ان تكون اختي او اي
، وبعد عدة ايام تذكرت ، بعد ان	جامعت	زوجتي ، وقصصت اظافري ، وحلقت شعري وما الى ذلك ، فماذا
والدها باهانتي بالفاظ جارحة ورفع صوتها واذكركم بانها	ترغب	في الطلاق بشدة ولكن تخشى مواجهة اعباء الحياة. اريد ان اطلق
وللعلم انا منعت واستمرت هذه النظرات حتى اصبحت	علاقة	وبعد فترة علمت الحقيقة من زوجة اخيها وهي ان زوجتي كانت لها
من زوجة اخيها وهي ان زوجتي كانت لها	علاقة	بشخص آخر وهم الذين دسوا لي الاشرطة والحاجات الاخرى في حقيبة ملابسي
في الحمل ، وفي فترة من الفترات تاخرت	العادة	عند زوجتي تاخرا مع زوجتي على عمل مباعدة في الحمل ، وفي
في الحمل ، وفي فترة من الفترات تاخرت	العادة	عند زوجتي تاخرا كبيراً ، فقلت بيني وبين نفسي اذا حاضت الزوجة
عالم الذر ؟ وهل يعذر بالجهل ؟.	ارغب	في اداء العمرة مع زوجتي وابني باذن الله تعالى ، واريد ان
منفردين وحدث بعض التقبيل والعناق والاستمناء من غير	جماع	ـ فسالني: هل قمت بعمل فيكم واعتذر ثانية عن الاطالة.
يجوّز الغسل دون ادخال الماء الى الاذن ؟	جامعت	زوجتي قبل الفجر ، وعندما قمت لكي اغتسل واصلي الفجر لم اجد
، بواجبات الزوج. ولكم جزيل الشكر.	ارغب	في الزواج للمرة الثانية بسبب سوء معاملة زوجتي لي ، ولكني اعاني
ما هو توجيه حديث عثمان عندما تحدث عن	متعة	الحج: ولكنا كنا خائفين ؟ زوجتي اسقطت جنينًا دون علمي ،
عن منطقتي ساعتين ونصف ، وكنت كثيراً ما	اشتاق	الى عائلتي زوجتي واولادي وكنت احس بغربة واحس بضيق فى تلك البلدة
كزوج اقصد) 2) زوجتي ليست ممن	يرغب	كثيرا وانا اعاني من هذا الامر بشكل كبير واحيانا اكلمها فتلبي لي
المسها ، تناقشنا في. وفعلا حصل بينهما	علاقة	عبر الهاتف بعلم زوجته ومساعدتها ، وصل حد العلاقة ان زوجتي خرجت
3 سنوات ، اكتشفت ان زوجتي كانت على	علاقة	باحد الشباب ، وكانت هناك مكالمات في الهاتف. هذا الموضوع يتعبني
لحظتها وقوع الطلاق ، علمًا انه كان هناك	جماع	قبلها بيوم ، وبعدها باسبوع رفعت زوجتي صوتها عليّ مرة اخرى في
متفرقة ، مرة في حالة سكر و3 تناول	حبوب	{هلوسه} وكنت تناول حبوب {هلوسه} وكنت لا اعلم
و3 تناول حبوب {هلوسه} وكنت تناول	حبوب	{هلوسه} وكنت لا اعلم بالطلاق ولا اتحكم في تصرفاتي سواء
لمدة يوم واحد في بعض الاحيان ، وقد	جامعت	زوجتي في ذلك اليوم فما هي الكفارة ؟ ولم ادر ما هي
في الاسبوع الثاني (الشهر الاول) ولدينا	رغبة	في انزال الجنين ؛ موجود حاليا في المستشفى (اقامة كاملة)
على صلاة الفجر وصليت الفجر انا وزوجتي وبعدها	جامعت	زوجتي ونمت قليلا الى ان يصل موعد دوامي بالشركة حيث اعمل ولكني
، ولا نعلم انا وزوجتي هل كانت على	جماع	: اني قلت او ما قلت ، وزوجتي تقول: طلقتني قبل
ولا تعلم زوجتي هل كانت على طهر ام	جماع	ام كانت حاملًا ؟ ولا قلت لها: رجعتك قرات عن الطلاق
افعل ؟ وجزاكم الله خيراً. زوجتي على	علاقة	مع اخي ، ووجدت بينهما رسائل واتساب تقول له: " لا
المنزل او الكلام مع زوجتي او حتى معاشرتها	جنسيا	، مع العلم بان ليس لدي اولاد وليس لي الرغبة في ،
وياتيني الوسواس الكفري عند التفكير بالشهوة اي عند	جماع	زوجتي ، اشعر انني اكفر وانا عندي بعض المعتقدات التي تجلب لي
: ٢٧ـ٠١ ، نزل منها سائل سائل ابيض	لزج	مثل القصة ولم ينزل بعدها شيء ، وفي يوم ٢٩ـ٠١ ، جامعت
ينزل بعدها شيء ، وفي يوم ٢٩ـ٠١ ،	جامعت	زوجتي دون ان تغتسل ، مع العلم انها لم تحض الى حد
فانت طالق واحب اقدام النساء جدا ، واثار	جنسيا	عندما اشاهد اقدام النساء بما في ذلك قدم زوجتي ، وفي بعض
، وقامت بالتخلي عن مالها لي ، وبعدها	جامعت	زوجتي. فهل هو حرام ؟ وما هو المطلوب مني ؟ انا
والدها من السفر بعد اربعة اشهر ، ولكنني	جامعتها	مرة لايقاع الطلاق بهذه العبارة ، او يوجد تردد في النية.
مكان لا توجد فيه زوجتي وليس لها اي	علاقة	بما قلت ولم اقصد اي شيء سوى انني اريد شيئا كبيرا عربي
انني بعد التسعة ايام الاولى اتيت زوجتي اي	جامعتها	نتيجة لتاثري بحالتها وندمي وكذلك بعد سماعي لخطبة عيد الفطر ، وبعدها
لم استطع عدم الاقتراب من زوجتي فاتيتها اي	جامعتها	امس الاحد فهل سابدا من جديد عد الشهرين المتتاليين وفي كل الاحوال
وبين زوجتي ، وقامت بشتمي ، في طهر	جامعتها	فيه ، فقلت لها: انت لست زوجتي زوجتي ، وقامت بشتمي
زوجتي زوجتي ، وقامت بشتمي ، في طهر	جامعتها	فيه ، فقلت لها: انت لست زوجتي لو شتمتني ، ونمت
اسمعها. هل فتاة وقع بيني وبينها حالة	زنا	وتبت الى الله توبة نصوحا ، بطريقه ما عرفت زوجتي فحرضت علي
وانا في حيرة من امري مع العلم باني	جامعت	زوجتي اكثر من مرة فما حكم الدين في ذلك افيدوني ؟ فاني
ولا تصدقني ـ والحمد لله ـ لا توجد	خيانة	، ودائماً وزوجتي باداء فريضة العمرة ولله الحمد واثناء السعي في الصفا
القرآن وحلفت بانه لم يمسها, ولم يمارس	الجنس	معها, وانما كان ياتي الى فاضطررت للسفر من اجل اطفالي فهل
السنة الثانية لاجازتي السنوية اكتشفت ان زوجتي لها	علاقة	مع شاب اصغر منها او شهرين اقضي اجازتي السنوية مع زوجتي ،
السنة الثانية لاجازتي السنوية اكتشفت ان زوجتي لها	علاقة	مع شاب اصغر منها ، علاقة حب ، وفحصت جهاز الكمبيوتر فوجدت
زوجتي لها علاقة مع شاب اصغر منها ،	علاقة	حب ، وفحصت جهاز الكمبيوتر فوجدت بعض ان اقيم معهم بعد زواجي
الجو الذي هي فيه, واذا نشات بينهم	علاقة	حب آثمة, واتفقوا ان يلتقوا في الاستراحة الخاصة بي عن طريق
/ احدى هذه المرات قام هذا الرجل بتصوير	علاقة	الزنا بينهم بالفيديو ؛ لانه احس ان زوجتي بدا يصحو ضميرها,
: 1- هل علي شيء في ذلك لكوني	جامعت	زوجتي وهي مريضة ثم حصل النزيف ؟ 2- هل كان يجب ان
وانا متردد ، لانني لا احب ان طهر	جامعتها	فيه. ارجو الافادة ؛ لانني لا اريد ان اطلقها. قمت
في المنام رؤيا لها دلالات حدثت بيننا معاشرة	جنسية	كاملة كالازواج ، وتتم العلاقة بصورة منتظمة ودائمة ، وبدون علم زوجتي
عند زوجتي بيوم كامل وبعد طهارتها قمت بعملية	جماع	معها وبعد الانتهاء بحوالي اربع ساعات ابلغتني انه الايام ؟ وهل كل
هل اقضي ما فاتني من صلاة وصوم ؟	جامعت	زوجتي ليلا وكنت متعوداً ان اغتسل قبل النوم ونمت ليلة بدون ان
الحمل لمدة سنة ونصف. لهذا سوف تستعمل	حبوب	منع الحمل ، ، فحياتي مستورة واقوم بتوفير كل ما يلزم بيتي
ساغير الشقة خلال شهرين ، ونسيت واذا اوقفت	حبوب	منع الحمل دون علم زوجي لانني اريد الانجاب فهل هذا جائز ؟
وكانت نيتي في وقتها: اذا كانت زوجتي	ترغب	في ولم تقم زوجتي بسحب اي مبلغ بعدها. وكانت نيتي في
وكانت نيتي في وقتها: اذا كانت زوجتي	ترغب	في الطلاق ، فسيكون الامر بيدها. وبعد شهر ابلغت حماتي ان
شهر ابلغت حماتي ان زوجتي تستطيع كانت زوجتي	ترغب	في الطلاق ، فسيكون الامر بيدها. وبعد شهر ابلغت حماتي ان
الآن الاربعين ومنذ اكثر من ست سنوات انا	ارغب	بان ننجب طفلا ولا تهملوا رسالتي وانا بانتظار افتائكم في ضوء القرآن
يجب علي قضاء الكفارة او لا قبل ممارسة	الجنس	مع زوجتي ؟ مع العلم ان زوجتي لا تمارس معي الحياة الزوجية
يجب علي قضاء الكفارة او لا قبل ممارسة	الجنس	مع زوجتي ؟ مع العلم ان زوجتي لا تمارس معي الحياة الزوجية
ملتزم التزاماً تاماً بالواجبات الدينية ، لكنني امارس	الجنس	مع زوجتي على نحو شبه يومي الا في وقت حيضها. وكلما
زوجته نوع من الشذوذ ؟ الدورة عند زوجتي	عادة	تكون ستة ايام ، وفي اليوم الخامس ينقطع الحيض ، وتكون افرازات
هل ان حملت مني يعتبر ابننا ام ابن	زنا	والعياذ بالله لا ؟ انا وزوجتي نعمل كل منا في وظيفته ،
السادسة من عمرها في 20 / 7 /	ترغب	في الولاية ـ الوصاية والحضانة. انا متزوج منذ 3 اشهر ،
افادكم الله ؟ عذراً للاطالة. زوجتي لا	ترغب	في وضع الحناء على يديها وتحديداً على اطراف اصابعها وتتحجج بان زميلاتها
لوجود ورم سرطاني به ، وبعد العمليه بايام	جامعتها	حتى اذا كان علي دين ، هل يجوز ان اسدده من تلك
زوجتي طلقتها ثلاثا وتقدم لها عريس بنية زواج	رغبة	، وبعدها خالعته قبل الزفاف ، فهل يكن يعلم بحدوث الطلقة.
غيرها فقلت انا لا اريد غير زوجتي ولا	ارغب	في غيرها وكان ذلك بحضور ابنائي فابلغت ابنائي بعدم ذكر ذلك لامهم
تدل على التكرار ؟ واذا كانت زوجتي تاخذ	حبوب	منع الحمل اثناء العدة وكانت الحيضة الاولى بعد شهرين من استخدام الحبوب
مستصعب الامر عليك ، المهم قال انه على	علاقة	مع زوجتي منذ 6 شهور ، وقد تعرف عليها عن طريق صديقه
تعرف عليها عن طريق صديقه ، فصديقه على	علاقة	مع عن طريق صديقه ، فصديقه على علاقة مع اختها على الهاتف
علاقة مع عن طريق صديقه ، فصديقه على	علاقة	مع اختها على الهاتف ، وقال انه احب زوجتي بعد قولها له
قلت له وقصة زوجتي ؟ قال انها على	علاقة	مع ذلك الشاب بالهاتف واللقاء ، لكنهما لم يختليا ببعض يختليا ببعض
ان تعتمد على نفسها ، وكانت زوجتي تاخذ	حبوب	منع الحمل ، واضطررت ان اسافر للخارج ، وبعد مرور شهر من
حيث ان الولد لم يترب معها وهي في	شوق	دائم له ، وانا احبها كثيرا ولكن الولد لا يتصل بها كثيرا
لان لها اطفالا من زوجها الاول. فاخذت	بويضة	من زوجتي الثانية وتم تلقيحها مني ومن ثم تم وضعها بزوجتي الاولى
. فما حكم استخدام هذه العينة في تخصيب	بويضة	من زوجتي المستقبلية علما بان جسمي الآن لا ينتج حيوانات منوية ابداً
المستقبلية علما بان جسمي الآن لا ينتج حيوانات	منوية	ابداً ، اي ان هذه العينة زوجتك ، فاجيبونا يرحمكم الله ؟
عندي وعند زوجتي فانا لا يوجد عندي حيوانات	منوية	لوجود خلل في الغدة ؟ انا متزوج منذ 4 سنوات ولم يحدث
عندي وعند زوجتي فانا لا يوجد عندي حيوانات	منوية	لوجود خلل في الغدة المسؤولة في الدماغ وزوجتي لديها قمت بعملها العام
ويتم حفظها ثم بعد ذلك يتم وضعها في	بويضة	زوجتي بعد سفري مع العلم باننا لا ننوي الاحتفاظ باي حيوانات او
الانابيب حلال ؟ بعد ان تطهر زوجتي من	العادة	الشهرية وتغتسل يتم الجماع وبعد الجماع ينزل عليها دم تقول انه مثل
احدهما عمره 3 سنوات والآخر سنة ونصفوالدة زوجتي	ترغب	باداء العمرة وترغب ان اكون انا وزوجتي واطفالي معها ولكن ظروفي المادية
، وكان. التاريخ الميلادي لعيد الاضحى ؟	ارغب	في الاستفسار عن الطلاق ؛ حيث اني طلقت زوجتي طلقة واحدة عن
اكثر من اي شيء ، ولكني غير راض	جنسيا	. وللاسف زوجتي لا تستطيع ، احب زوجتي واولادي اكثر من اي
اكثر من اي شيء ، ولكني غير راض	جنسيا	. وللاسف زوجتي لا تستطيع اشباع رغباتي لدرجة انني احيانا اضطر الى
زوجتي ، ولكنني اعتبر ذلك بيني وبين نفسي	خيانة	لزوجتي ، فلا توجد امراة ترضى بذلك وهذا آخر شيء اتمناه.
دولة الامارات ؟ لان الهدف من زواجي هو	جنسي	بالدرجة الاولى ، فهل يحق لي ان اتفق مع زوجتي الجديدة ان
اجهز بيتي, اكتشفت انها مبتلاة باكثر من	سحر	وامها ايضا, كانت زوجتي تصرع عند الرقية صرعا شديدا و كان
الحادثة الثانية كنت في سفر ، وبعد ان	جامعت	زوجتي ولم نطهر بعد لا اعلم ماذا حدث ، ولكن نشبت بيننا
100 دينار ، ويمثل وهنا سالتها هل توجد	علاقة	بين اجور الولادة وبين درجة الاقامة ، حيث ان اقامة زوجتي كانت
ببساطة ، وكنت ارضي الطرفين ، لكن زوجتي	ترغب	في العيش وحدها بشقتها ، فرفضت ذلك واتفقت انا وهي الا تسكن
انه في كلتا الحالتين كانت زوجتي في طهر	جامعتها	فيه. وارجو التوضيح بالمقصود بالطهر الذي اجامعها فيه. هل المقصود
بالمقصود بالطهر الذي اجامعها فيه. هل المقصود	جامعتها	بعد انقضاء دورتها. ارجو التوضيح وجزاكم الله خيرا. كنت في
سابقة ؟ وجزاكم الله خيراً. عندي زوجتي	عادة	كلما لبست لبساً جميلاً وتزينت ، تلتقط لنفسها صوراً لترسلها لاهلها وصديقاتها
الراحة الا بعض الاوقات واصبت منذ فتره بعجز	جنسي	والآن لا اقدر ان اعاشر زوجتي ، ايضا تراكمت علي الديون والآن
فترة طلقتها طلقة ثالثة في يوم كنت قد	جامعتها	فيه بعد ذلك اين يسال في الثلاجة ام في القبر ؟!
الا بعد ان خرجت ، كذلك كنت قد	جامعت	زوجتي قبل الحادثة بمدة لا تتجاوز ساعة من الزمن. ارجو ان
. داعبت زوجتي في نهار رمضان ، وحصل	ايلاج	من غير قصد ، وعندما علمت حاولت ان اكمل رمضان ، وحصل
وعندما علمت حاولت ان اكمل رمضان ، وحصل	ايلاج	من غير قصد ، وعندما علمت حاولت ان اكمل ، لكن زوجتي
، فتوقفت دون ان اقذف ، او اقضي	شهوتي	، فما الحكم عليّ وعلى منعتني ، فتوقفت دون ان اقذف ،
، فتوقفت دون ان اقذف ، او اقضي	شهوتي	، فما الحكم عليّ وعلى زوجتي ؟ جزاكم الله خيرًا. سؤالي
، ولم اكن واعيًا بما يحدث ، فهذه	عادة	لا اعرف لها ، وندمنا ، وتبنا الى الله ، ولكن ما
الحرام ولم يطف ؟ جزاكم الله خيراً.	جامعت	زوجتي في نهار رمضان خمس مرات ، ثلاثة ايام في رمضان ،
البلوغ يتاخر القذف. سؤالي: هل استعمال	العادة	السرية قبل الجماع لكي يتاخر القذف وارضي زوجتي حرام ؟ ؟ ارجو
مرة الله تعالى كل الخير. ما حكم	جماع	الزوجة من الدبر ولوكان بالخطا ؟. زوجتي كانت حائضا وقد بلغت
لكننا نعلم ان الامر وعاودت الكرة حتى انزلت	شهوتي	، لكنني احسست بندم كبير بعد الفعل ، وعندما سالت زوجتي هل
تنهي شهوتك ، فهل ما فعلته من انزال	شهوة	زوجتي عن طريق مداعبة فرجها بيدي امر حرام ام لا ؟ وهل
لون الدم لم يتغير فظنت زوجتي ان مدة	العادة	لديها امتدت لسبب ما.. وقررت الانتظار الى اقصى مدة الحيض
عندها وقت محدد للحيض كل شهر ، وانا	جامعتها	في اول نزول الحيض وهي) الزوجة من الخلف ، وما عقوبات
كل خير ، اولا: علاقتي مع زوجتي	علاقة	طيبة وهنالك حب متبادل وهي حريصة علي كل الحرص ، ولكن بدات
، ولكن بدات مشكلة معي عليها آلا وهي	العادة	السرية وانا اعلم انها هي احدى الاسباب التي تجعلني بعيدا عن زوجتي
جزاكم الله كل خير ؟. زوجتي جاءتها	العادة	الشهرية خمسة ايام ، ثم حصل انقطاع ونقاء لمدة ثمانية ايام ،
و3 اطفال وهم الآن معي ، زوجتي تستخدم	حبوب	منع الحمل وقد نسيت ان تاخذ الحبة ليومين ويبدو انها الآن حامل
الحفاظة لابنتي تقوم بلمس الحفاظة من الداخل او	لمس	مكان الحفاظ من وكانت تبكي طيلة مدة الطريق لانه سافر بها الى
؟ زوجتي حامل في بداية الشهر الثاني دون	رغبة	من كلينا في الوقت الحالي ، ولكن قدر اصح الاقوال ، وكذلك
الزوجة على ذلك وهل علي اثم اذا استخدمت	العادة	السرية للحاجة ؟ 1- انا مطلق زوجتي ، ولكن رددتها الى عصمتي
نهار ذلك اليوم تحايلت على زوجتي ، وبالمخادعة	جامعتها	. فما هو المترتب على كل منا ؟ دخلت الحرم الشريف في
بحصول بعض ما يحدث بين الزوجين من غير	جماع	كامل بيني وبين الثانية فكان دون التقاء العضوين ، انا وزوجتي الثانية
، وانظر الى زوجتي وانا خائف هل انا	واقع	في مشكلة ، وبالامس ذهبت مع زملائي في اجتماع شبابي في احد
ونفقة المتعة ، فاخبرني الماذون بانني بهذا التصرف	واقع	تحت قهر وتهديد ، ومع تلاعبي في لفظ الطلاق ، ام انها
التي يعلمها وهل معناه انه يخرج بشدة من	العضو	دون تحكم ؟. حصل شجار بيني وبين زوجتي وطال الجدال بيننا
، يخرج مني المذي بسرعة وبكثرة كلما وجدت	اثارة	جنسية وداعبت زوجتي وانتصب ذكرى ، وينزل عند الاثارة وقبل الجماع وحتى
يخرج مني المذي بسرعة وبكثرة كلما وجدت اثارة	جنسية	وداعبت زوجتي وانتصب ذكرى ، وينزل عند الاثارة وقبل الجماع وحتى بعده
سائلا ابيض اللون شفافا لزجا على ثوبي مع	شهوة	تصيبني ، استطع سداد الديون المتاخرة في هذا الصدد. اما عن
الله وبركاته. في شهر رمضان المبارك قد	جامعت	زوجتي ، وسمعت في احد البرامج الدينية بان من فعل ذلك فعليه
لها وربما قد اكون غير قادر على معاشرتها	جنسيا	, وهل علي تجديد العقد حيث قرات من فتاوى ابن باز انه
؟ افيدوني ، وجزاكم الله خيرًا. لقد	جامعت	زوجتي وكانت مع العلم انها كانت تقول انه آخر يوم لها وانها
. ذهبنا الى المدينة ، ونزلت على زوجتي	العادة	الشهرية ، فتناولت حبوبا لايقافها ، وعندما تمسح بالمناديل تظهر فيها كدرة
كاملة ، وفي اليوم الرابع تتطهر ، وحصل	جماع	في اليوم الرابع ، لماذا المهر وما هو المؤخر ؟ وما هي
كثيرا وجزاكم الله كل خيراً ؟ زوجتي تستعمل	حبوب	منع الحمل واستخدمتها 5 ايام في رمضان ، ثم جاءت الدورة وقعدت
جميع الطرق مسدودة بوجهي يمنع وصول الماء الى	العضو	الممسوح ، كما هو الحال عند الغسل افتونا ماجورين ؟ زوجتي حامل
زوجتي حاملا منذ 3 سنوات ، ولم نكن	نرغب	في الحمل حينها. وفي الاسبوع الاول لزوجتي ان تشرب القرفة ،
انها تدرك حالتها الصحية تمامًا, ومع ذلك	ترغب	في زيادة عدد اطفالها التي اصابتني ؟ ولكم خالص الشكر ، واطال
انني قبل اسبوعين حلفت على زوجتي ان لا	تلمس	هاتفي حيث انها تبحث في كل شيء يخصني وخوفا عليها من الوقوع
ارجاعها ؟ جزاكم الله خيرا. كنت علي	علاقة	بامراة غير زوجتي وكانت زوجتي علي علم بهذه العلاقة وارادت ان تثنيني
ارجاعها ؟ جزاكم الله خيرا. كنت علي	علاقة	بامراة غير زوجتي وكانت زوجتي علي علم بهذه العلاقة وارادت ان تثنيني
سنوات واكتشفت بعد الزواج ان زوجتي عندها برود	جنسي	كامل واكتشفت انني بعد كل النفقات التي تكبدتها لم اتزوج. فضلا
، عندما ادعوها للفراش لمدة شهر قائلة بان	الجنس	يخيفها ، ووجود ابي بنفس المنزل منذ 10 سنوات وقبل زواجي.
واعطيته بعض المال اليسير كصدقة وفي تلك اللية	جامعت	زوجتي وتم الحمل والحمد لله ، هذا مختصر للقصة ، وقد تحامل
وقد تحامل علي بعض الاخوة وانتقدوني لقولي (	جامعت	زوجتي) حيث ان ذلك يعتبر من افشاء الاسرار الزوجية ، اما
، هل قول جملة (وفي تلك الليلة	جامعت	زوجتي) تعتبر من فضح الاسرار الزوجية ، اذا كان كذلك فما
جامع زوجته في الحمام ؟ هل تجوز ممارسة	الجنس	مع زوجتي عن طريق الانترنت ، هي تسكن في بلد وانا اسكن
من امري واريد ارجاع زوجتي علما بانها ايضا	ترغب	فى اعادة حياتنا الزوجية لما كانت عليه ، ولكن اهل الزوجة ولكن
لاني عن جهل مني طلقت زوجتي في طهر	جامعتها	فيه وثلاثا في مجلس واحد خصوصا عندما تقرا الاية (فطلقوهن لعدتهن
بالحرف الواحد: انا آتي منذ سنة افرغ	شهوتي	في زوجتي وابني شاهد على ذلك. ما هو حكم هذا الرجل
في مجلس ووقت واحد وفي طهر حصل فيه	جماع	، والآن انا بين جمهور الرسول صلى الله عليه وسلم. وفقكم
في القريب العاجل. وبارك الله فيكم.	جامعت	زوجتي في دبرها وبعدها ندمت ، وارسلت لها رسالة على الجوال قلت
قلت لها: انت طالق يقع الطلاق لو	جامعتها	في هذا المكان مرة اخرى ؟. لقد حدثت بيني وبين زوجتي
ـ ووالله لا اعلم ما اصابني وهل هو	واقع	ام لا ؟ اتمنى الرد شيخي الكريم في اقرب وقت. طلقت
زوجتي لي واولادي الخمسة علماً ان زوجتي لا	ترغب	بالانفصال عني اوالطلاق. وجزاكم الله خيراً جداً والآن انا ابحث عن
زوجتي لي واولادي الخمسة علماً ان زوجتي لا	ترغب	بالانفصال عني اوالطلاق. وجزاكم الله خيراً. ما الفرق بين المعصية
بين الحيضتين ؟ ؟ زوجتي عندها مشكلة في	العادة	الشهرية, حيث اصبحت ترى الدم لمدة اكثر من شهرين, ؟
؟ وهل يعتبر صدقة جارية ؟ 4- اذا	جامعت	زوجتي ولم اقذف هل يجب الغسل علينا ؟ اعمل حارسا في احد
الشكر الجزيل. اود ان اطرح سؤالا:	جامعت	زوجتي بعد ما توقف دم الحيض وانقطع ، وبعد يوم من الجماع
وقد رزقت بنتًا ، وعندما كنت خاطبًا زوجتي	جامعتها	في دبرها عدة مرات ، وقبل عقد قِراني عزمنا على الا نفعل
واقمنا معهم مدة اسبوع, وخلال هذا الاسبوع	جامعت	زوجتي مرة ، لكني انا وزوجتي تحرجنا من الاغتسال امام حماتي –
خيرا. اصطحبت زوجتي الى راق لشكوكنا بوجود	سحر	لها ، فبدا الرقية بالدعاء: اعوذ بالله من شره ويكررها جميعاً
لاسباب تتعلق فيما يبدو مما رات من سوء	علاقة	والدتها العلم ان لي ثلاث اخوات بنات يحبنوني واحبهم وانا اصغرهم واحيانا
عبادات قاطع الرحم ؟ ان لدي اكثر من	سحر	. علاقتي مع امي كانت جيدة ، فهي لا تكلم زوجتي ،
زوجتي في منزل لوحدنا ، وانا لدي ضعف	جنسي	100 % وآلام الظهر اليومية حتى ولو ولكن لا جدوى من ذلك
المعاملة حلالا ؟ اشكركم علي حسن تعاونكم.	جامعت	زوجتي يومين في نهار رمضان ، ولا يمكنني صوم شهرين متتابعين واريد
بدات بتحريك جسمي وكانني اجامع زوجتي ، وحصل	احتكاك	بين العضو الذكري وملابسي ، وانزلت المني ، مع العلم انني لم
جسمي وكانني اجامع زوجتي ، وحصل احتكاك بين	العضو	الذكري وملابسي ، وانزلت المني ، مع العلم انني لم عندي ،
التي تعفها. تركت ـ والحمد لله ـ	العادة	السرية لمدة فما افعل في ذلك مع العلم بان المبلغ المدفوع كبير
اني متزوج, واجامع زوجتي يوميًا, فعندي	شهوة	قوية, ولم افعل العادة السرية ابدًا – والحمد لله - انه
يوميًا, فعندي شهوة قوية, ولم افعل	العادة	السرية ابدًا – والحمد لله - انه لمسها وقبلها واستمتع بها ولكن
وهل استمر معها ؟ ثانيا هل الاحتلام له	علاقة	بالواقع ام لا وهل ثاترت زوجتي باحد الشباب فاحتلمت به مالسر في
10 ايام في بعض الاحيان... اقوم بقضاء	شهوتي	عن طريق ملامسة يوقفه ، علما بانه لم يكن هناك نزول للحيض
سائل داكن اللون ، ثم بعده نزلت مادة	لزجة	بيضاء ، فهل تعتبر حائضا ؟ فهل يؤاخذني الله بما كنت افعل
سنوات من زواجنا اكتشفت ان زوجتي تقوم بعمل	العادة	السرية - بتحريك البظر - بعد الجماع في الحمام دون علمي,
الظهيرة داعبت زوجتي فلامس عضوي الذكري فرجها بدون	ايلاج	، فحصل القذف قبل الايلاج ، فهل علي قضاء كنت مدينا ببعض
شيخنا الفاضل آمل افادتنا ولكم جزيل شكري ؟	جامعت	زوجتي وانا صائم صيام نافلة ، فما الحكم في ذلك, مع
في ذلك, مع العلم بان زوجتي ـ	جامعت	زوجتي وانا صائم صيام نافلة ، فما الحكم في ذلك, مع
علمت يقينا ان لها علمت يقينا ان لها	علاقة	مع شخص آخر فطلقتها ، الآن انا اريد الرجوع الى زوجتي الاولى
خرجت من البيت فساطلقك وفي الاخير سمحت لي	علاقة	بها سابقا وهددتني اكثر من مرة انني لن ارزق اطفالا وسوف انفصل
بسرعة الغضب ؛ لرفضها العلم انها في طهر	جامعتها	فيه ؟ اشكركم. يا شيخ ، صار بيني وبين زوجتي خلاف
احد الايام اختلفت مع زوجتي في موضوع وكنت	ارغب	في الجماع فرفضت بشدة وحلفت ان لا تمكنني منها الا بعد والله
عني وعن زوجتي اضطررت الى تطليقها نزولا عند	رغبة	امها ، ولكني امام الشهود قلت لهم اني سوف ولا ارغب بالطلاق
ولكني امام الشهود قلت لهم اني سوف ولا	ارغب	بالطلاق ، لكن لا حول ولا قوة لانهم حتى لم يسمحوا لي
في نهار رمضان ماذا عليه ؟ كنت قد	جامعت	زوجتي فى نهار رمضان ، ولا اعلم مدى حرمانيتها او كفارتها ،
النسيان وتذكرته في الصباح ، وبعد تناول دوائي	جامعت	زوجتي وهي ايضاًَ مفطرة بسبب عذر شرعي ، فهل تجب علي الكفارة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي هو انني	جامعت	زوجتي في نهار رمضان وقد علمت فيما بعد ان كفارة ذلك هو
في هذه الاثناء ولا تملك نفسها حتى تقضي	شهوتها	وهي في فترة الدورة ، واستغفروا الله لي. باختصار: انا
، ولي ثلاثة ابناء, زوجتي جرتني الى	وطئها	في الدبر تدريجيا وهي لا تعلم اني تفطنت لذلك, لكني اصبحت
, فانا اعتقد اعتقادا يكاد يكون جازما انها	خانتني	قبل الحل للتخلص من هذا الشعور ولارجع طبيعياً ارجو منكم مساعدتي لانني
الزواج ، السؤال: فكيف لي ان تثار	شهوتي	امام زوجتي ؟ وماذا ان علمت اني ليس لي رغبة جنسية تجاهها
زوجتي ؟ وماذا ان علمت اني ليس لي	رغبة	جنسية تجاهها ؟ شكراً. انا شاب النار ان لم تصبح مسلمة
؟ وماذا ان علمت اني ليس لي رغبة	جنسية	تجاهها ؟ شكراً. انا شاب النار ان لم تصبح مسلمة او
الحمل حتى لا يتكرر ذنبي ثان وانا ايضا	ارغب	لولا خوفي مما ذكرت لفضيلتكم ، كنت قد حاولت ان احبب زوجتي
واشتركنا في البتة ، وميولي كله تجاه نفس	الجنس	، تزوجت منذ فترة ولكن قبل يوم زفاف زوجتي كنت اجتمع بها
الله للعبد ؟ هل ان عدم امتاع زوجتي	جنسيا	فيه ظلم لها علما انني لن اكون قادرا على ذلك لاني لا
اليه او اشكو له الا ربي. لقد	جامعت	زوجتي من الدبر ، بناء على روايات ابن عمر ، ومالك ،
ومالك ، والشافعي ، واحاديث النهي توزع كفارة	جماع	الحائض ولمن تُعْطى ؟. قبل ان اكون مسلماً كنت امارس مع
، ولكن زوجتي تطالبني بان لا اغير هذه	العادة	لانها تستمتع بها, هي لا تزال على دينها رمضان عن طريق
على علاقتي مع زوجتي لا يوجد عندي دافع	جنسي	الا بعد فترات طويلة ؟ انا شاب مررت بتجربة غريبة كان آخر
زوجتي ؟ وهل اقول الدعاءين دائماً عند كل	جماع	ام في اول ليلة من زواجي ؟ قرات الدعاء الاول واخذت بناصيتها
تزال على جعل حياتي معقدة. انا الآن	ارغب	في الزواج وانا جد متردد لانه عندما تعلم زوجتي بالامر ستتركني.
والسبب في ذلك ان زوجتي لا تعرف ممارسة	الجنس	فهي لا تشبع رغباتي ، وعندما احاول ان افهمها انك حرث عائلة
الله احسن الجزاء. بسم الله الرّحمن الرحيم	العادة	الشهرية لدى زوجتي تصير متقطّعة بعد الطهر لعدة ايام قد تتجاوز الاسبوع
وهو يصلي ام في سره ام ماذا ؟	جامعت	زوجتي بعد انقطاع دم الحيض وقبل ان تغتسل مع علمي بذلك ،
فستنتحر ، فهل يحل لي ان اساعدها بوصف	حبوب	، او طبيب يقوم بالعملية ؟ زوجتي حامل ومتعبة ، وعملت عملية
ارهقني من التفكير, والمشكلة الثانية اني احب	الجنس	كثيرًا ؛ حتى اني ارهقت زوجتي معي, وهي لا تقصر,
القرآن الكريم باللغة العبرية والسنة ونحوهما ؟.	جامعت	زوجتي فى نهار رمضان من غير تعمد ولكن ضعفاً مني (اسال
على اي احد ؟. قبل ان اسافر	جامعت	زوجتي ، علما اني اعلم انه لا يحل للمسافر الرخص حتى يخرج
اوربية ، متزوج وابحث حاليا عن عمل.	جامعت	زوجتي في نهار رمضان الماضي عن رغبة مني ثم منها حيث عارضتني
. جامعت زوجتي في نهار رمضان الماضي عن	رغبة	مني ثم منها حيث عارضتني في البداية ، وكنا. نود قضاء
عمري ، ومتزوج ، ولدي طفل ، ولدي	شهوة	جبارة جامحة ، ولكن زوجتي لا تستطيع اشباعها ، وانا امسك نفسي
اجبتموني بانه عند الشك فيما اراه وهل هو	رطوبة	عادية ام صفرة حالة غضب فاردت الخروج من البيت وقلت لها لن
جدا ، وكثيراً زوجتي ما تنام وبصراحة افعل	العادة	السرية فالرجاء منكم اريد حلاً لزوجتي ؟ اريد دواء للشهوة الفرنسية وذلك
نحيف ، وهي لا تعلم اني اريد تجنب	العادة	السرية بالصيام ؟ زوجتي تتعالج وتريد ان تصوم عاشوراء وانا رفضت ان
منه عن تناول هذه الاغراض كي اقطع كل	علاقة	بها ، فافيدوني -جزاكم الله خيرًا-. زوجتي سافرت الى اهلها من
حوالي 7 ساعات بالسيارة ، بسيارة علي من	العادة	السرية ، ولكن حدث معي اليوم انه اثناء الجماع الشرعي كنت احتضن
واقبلها فقط دون ادخال الذكر ، وايضاً دون	احتكاك	الذكر باي جزء من زوجتي ، احتضن زوجتي واقبلها فقط دون ادخال
واقبلها فقط دون ادخال الذكر ، وايضاً دون	احتكاك	الذكر باي جزء من زوجتي ، وايضاً كنت اتخيل ان زوجتي امراة
وايضاً كنت اتخيل ان زوجتي امراة اخرى امارس	الجنس	معها ، حينها خرج المني الذكر ، وايضاً دون احتكاك الذكر باي
، حينها خرج المني الذكر ، وايضاً دون	احتكاك	الذكر باي جزء من زوجتي ، وايضاً كنت اتخيل ان زوجتي امراة
وايضاً كنت اتخيل ان زوجتي امراة اخرى امارس	الجنس	معها ، حينها خرج المني من الذكر من دون اي احتكاك عندما
حينها خرج المني من الذكر من دون اي	احتكاك	عندما ارى صورة فتاة قصت شعرها قصة جميلة ان ادقق فيه لاقص
بعضنا ، بمعنى انني استمني بيد زوجتي لفض	شهوتي	، وانا ايضا اداعبها من بظرها بيدي لحين وصولها للرعشة ، وفض
من بظرها بيدي لحين وصولها للرعشة ، وفض	شهوتها	؟ اعتذر عن اسئلتي ان كانت محرجة ، ولكن ارجو تقدير ظروفي
في الامعاء مما ترتب عليه اجراء عملية قص	شهوتي	الجنسية ، ولكني اريد ان اكمل حياتي معها في طاعة الله ورسوله
، وانا اريدها واحبها لكني لم ار اي	رغبة	منهم. هل تعتبر زوجتي ، وانها بحكم اني ارجعتها لما سبق
الغسل ولكن يقبح عرفا بان يعرف الناس بانني	جامعت	زوجتي قبل الزواج اضف الى ذلك انني من اسرة ذات نسب وشهرة
وقد رفضت سنة الله ورسوله وفوق كل ذلك	ارغب	فيها زوجة لانني اراها مناسبة لي ، اعلمت زوجتي بذلك وانني مستعد
متزوج ولي ثلاثة ابناء ، وزوجتي لا تكفيني	جنسيا	، وعلمت زوجتي وشاهدتني وانا امارس العادة السرية مع علمي بانها حرام
تكفيني جنسيا ، وعلمت زوجتي وشاهدتني وانا امارس	العادة	السرية مع علمي بانها حرام ، ولكن اجتنابا لفعل الفاحشة ، ،
حقوقها الشرعية كاملة ، وبعد علم زوجتي بممارسة	العادة	السرية طلبت الطلاق ، فرفضت ، فصممت ، فوافقت على مضض ،
طلقة واحدة وهي في بيتي ولم تغادره ولا	ترغب	باخبار اهلها ، فما الحكم ؟ في الفترةالسابقة ؟ وماهو نصيب الزوجة
مع زوجتي ، واختى انهت دراستها الجامعية و	ترغب	في القدوم الى هنا للعمل على ان تقيم طلب مني ان ارجع
صداق باهظ ، فرفضت ، ولكن نزولا عند	رغبة	زوجتي التي اكدت لي انها لا ترغب في المؤخر ، وانما ترغب
عند رغبة زوجتي التي اكدت لي انها لا	ترغب	في المؤخر ، وانما ترغب هي ايضا في لم الشمل ، دونا
لي انها لا ترغب في المؤخر ، وانما	ترغب	هي ايضا في لم الشمل ، دونا عقد الزواج بناء على شرط
وحدي مع بناتي دون النوم عندها وفي حال	رغبت	النوم في منزلها فلتذهب زوجتي لعند اهلها لانها لا تريدها ان تنام
المؤمن لديه شركيات ؟ وهل يعذب عليها ؟	ارغب	في شرح سورة الفاتحة ؟ زوجتي ماتت اثناء الولادة وكان ذلك يوم
سؤالي هل هناك في عالم الجن واتمتع بقدرة	جنسية	طبيعية ولله الحمد ، اقدم احدهم على عمل سحر لي ربطني عن
طبيعية ولله الحمد ، اقدم احدهم على عمل	سحر	لي ربطني عن زوجتي لحسده لي فلم اتمكن من معاشرتها منذ تزوجنا
، وكنت اشفق عليهم كثيراً ، كنت دائماً	ارغب	في مساعدتهم وافعل عندما يحتاجونني تكون هي من نصيبي ايضاً ، واقول
جدا من الناحية الجنسية لدرجة اني الآن امارس	العادة	السرية مع علمي انه خطا محتاج الامة ، فانها تقول هم هناك
؟ زوجتي تعاني من الحيض بسبب الانقطاعات في	العادة	، الايام الاربع الاولى كان طبيعيا ثم بعدهابدا بين منطقة السعي والطواف
في اليوم التاسع وياتي مرة اخري ، وقد	جامعت	زوجتي في اليوم التاسع بعد انقطاع الدم ، وفي اليوم العاشر وجدنا
كان بها مس واثناء ذلك اتهمت زوجتي بعمل	سحر	لها ولجميع العائلة مما ادى الى ان معظم افراد العائلة صدقوا ذلك
لاصالحها الساعة الثانية والثلث قبل الفجر ، وحدث	جماع	، وعند الانتهاء فؤجئنا ، ونحن على ابواب رمضان ولا يزال المرض
؟ السلام عليكم حلفت على المصحف بناء على	رغبة	زوجتي اني لو خنتها تعتبر طالقاً بالثلاث ، وانا كاره لهذا ،
على المصحف بناء على رغبة زوجتي اني لو	خنتها	تعتبر طالقاً بالثلاث ، وانا كاره لهذا ، فهل هذا الحلف يقع
وسلم ؟ حلفت على كتاب الله نزولا عند	رغبة	زوجتي اني لو فعلت شيئا ما دون علمها او ارادتها ستكون طالقاً
واكتشفت بعد وفاتها بمحض الصدفة بانها كانت على	علاقة	غير شرعية حدث معي نفس هذا الشيء ، فهل يجب ان اعيد
اميل الى نساء اخريات ، ولا استطيع اقامة	علاقة	جنسية ناجحة والمشكلة انني سوف اميل الى نساء اخريات ، ولا استطيع
الى نساء اخريات ، ولا استطيع اقامة علاقة	جنسية	ناجحة والمشكلة انني سوف اميل الى نساء اخريات ، ولا استطيع اقامة
اميل الى نساء اخريات ، ولا استطيع اقامة	علاقة	جنسية ناجحة مع زوجتي كما كنت ، والسؤال هو: هل اطلق
الى نساء اخريات ، ولا استطيع اقامة علاقة	جنسية	ناجحة مع زوجتي كما كنت ، والسؤال هو: هل اطلق زوجتي
واتزوج باخرى حتى اتجنب الوقوع في استطيع اقامة	علاقة	جنسية ناجحة مع زوجتي كما كنت ، والسؤال هو: هل اطلق
باخرى حتى اتجنب الوقوع في استطيع اقامة علاقة	جنسية	ناجحة مع زوجتي كما كنت ، والسؤال هو: هل اطلق زوجتي
صلى الله عليه وسلم. ولكن زوجتي لا	ترغب	في ذلك ، وتريد ان تغلق الشقة عند سفرها. فما الراي
زوجتي لا تحب الجماع اي انه ليس لديها	رغبة	جنسية ، وعندما اريدها تكون غير راغبة متزوج ذهبت الى الحج انا
لا تحب الجماع اي انه ليس لديها رغبة	جنسية	، وعندما اريدها تكون غير راغبة متزوج ذهبت الى الحج انا وزوجتي
فلم تستطع الذهاب لطواف الافاضة بحكم ان عندها	العادة	الشهرية وبعد طهارتها من العادة الشهرية قبل الزواج وما ان تزوجت حتى
بحكم ان عندها العادة الشهرية وبعد طهارتها من	العادة	الشهرية قبل الزواج وما ان تزوجت حتى تركتها لفترة عام ثم بعد
ان رزقت بطفلتين بدات زوجتي تهملني فعدت الى	العادة	السرية وندمت وصارحت زوجتي بهذا وطلبت منها الا تتاخر علي حتى عام
ان رزقت بطفلتين بدات زوجتي تهملني فعدت الى	العادة	السرية وندمت وصارحت زوجتي بهذا وطلبت منها الا تتاخر علي حتى يشفيني
يكون كلام امها غير صحيح من الرضاعة لانها	عادة	ما تهتم بما فيه مصلحة ؟ ارجو ان تفيدوني - جزاكم الله
وجزاكم الله خيراً. اكتشفت ان زوجتي على	علاقة	برجل عبر الهاتف ، وقد قامت بارسال صورها له ، وكانت الصور
الطلاق فعلًا ، وبعد مرور فترة من الزمن	خنتها	مرة اخرى ، فهل زوجتي طالق ، ام ان عليّ كفارة يمين
لليلة واحدة قبل عودتها الى انه لم يحدث	جماع	، وفضلنا ارجاءه لوقت آخر. وبعد العودة لبيتي ووجودي مع زوجتي
كتب الكتاب) وفي نفس الليلة قبل ممارسة	الجنس	مع زوجتي ، واخر هذا التجهيز البيت ونحوه ، وفي هذا اليوم
هذا اليوم تكلمت زوجتي مع والدتها في ممارسة	الجنس	مع زوجتي ، واخر هذا التجهيز البيت ونحوه ، وفي هذا اليوم
التي اطلق بها زوجتي ، فهل تعتبر العلاقة	علاقة	زنا ارجوكم افيدوني من علم الله ان كنتم تعلمون والشكر الشرائع التي
اطلق بها زوجتي ، فهل تعتبر العلاقة علاقة	زنا	ارجوكم افيدوني من علم الله ان كنتم تعلمون والشكر الشرائع التي جاء
تدخل الاسلام ، وساعمل على موظفه كنت على	علاقة	عاطفية بها وانا متزوج من حوالي سنة تقريبا وذلك دون علم زوجتي
نفسيتها كثيراً ، ولكن قلبها الطيب سامحني واعطتني	علاقة	عاطفية بها وانا متزوج من حوالي سنة تقريبا وذلك دون علم زوجتي
وذلك دون علم زوجتي الموظفة التي كانت لا	ترغب	بشريكة وطلبت من طليقتي لم الشمل ، ولكنها رفضت وبشدة شاب مغربي
اولادي, ولان هذه المراة لا تناسبني الا	جنسيا	فهل يحل لي الزواج من ولكن ما كان منها الا التمادي ،
؟ ما هو حكم والفرج ، وانما يظهر	ثدي	الفتاة الكرتونية ، فهل يجوز الاطلاع على هذه الصور صحبة زوجتي وتطبيق
نعيش في بيت واحد وفى سرير واحد ونمارس	الجنس	مع بعض لانها مازلت زوجتي وليس في ذلك اي مشكلة. اتمنى
يوجد مثل ذلك ؟ جزاكم الله خيرًا.	جامعت	زوجتي دون ان ينزل المني ، ثم نمت بعدها ، وقمت في
واغتسلت اغتسالًا عاديًّا ، ونسيت انني كنت قد	جامعت	زوجتي في الليل ، ولم اقم بالغسل من الجنابة ، وصليت وذهبت
علاقتنا الجنسية ، حيث ان زوجتي لديها برود	جنسي	نسبي ، ولا تجعلني اجامعها سوى مرة او مرتين كل شهر ،
وتكثر المشاكل ، ومطالبي لا احصل عليها الا	ارغب	الآن في الزواج من اخرى. فهل لو تزوجت بامراة اخرى يعتبر
, قمت بتسديده لتشطيب الشقة. وانا لا	ارغب	في الطلاق فهل من حقي ان آخذ زوجتي الى بيتي دون الرجوع
حكم الدين ولا اريد قضاء باقي عمرى في	زنا	، علما بان زوجتي بعد الطلقة الثالثة صلح حالها بعدما عرفت ان
اشهر ، قبل الولادة اخبرناهم اننا مسلمون واننا	نرغب	بان رمضان ؛ لاني مدخن سجائر ، وفي يوم من ايام نهار
مقدمات للجماع ظناً منها ان هذا سيؤدي الى	متعة	قد تجعل عملية الانزال عندها انا شاب خطبت ومقبل على الزواج ،
. زوجتي كثيرة المشاكل وتثير الغضب باستمرارية ولا	ترغب	في العيش بهنية وليس لها نصيب الخير في فيها لمدة شهر او
الادعاء ؟ شكراً لكم وجزاكم الله خيراً.	جامعت	زوجتي بعد اكثر من اربعين يوما من ولادتها دون ان تغتسل (
ان تغتسل (اي زوجتي) علما.	جامعت	زوجتي بعد اكثر من اربعين يوما من ولادتها دون ان تغتسل (
وانقطع عنها الدم وبعد انقطاعه نزل عليها مادة	لزجة	يصاحبها اصفرار ولم تلك الصلوات اضطراراً ، فهل تقضيها بعد فترة النفاس
وهل يلزم اعلام المشتري باصل السعر ؟ اذا	جامعت	زوجتي قبل انتهاء مدة النفاس وهي طاهرة ، ولا ينزل منها اي
احس بفتور كثير لذلك اريد اسالك هل يوجد	حبوب	مثل حين ان خالي سوف ياتي الينا بعد اسبوعين. هل يحق
متوسط (عمرها حينذاك 14 عاما تقريبا)	ارغب	بهذا الاسم وهي ليست متحمسة له كذلك. هل يجب الالتزام بذلك
لله لدي عدة مشاكل كالتالي1- لا اشعر باي	رغبة	حب اتجاه زوجتي كما كنا في بداية حياتنا الزوجية لا اعرف السبب
. 2- المشكلة الثانية: هي لا استثار	جنسيا	من زوجتي كما كانت كما ذكرت اننا فقط في السنة الثانية من
وحب ولكني اخاف ان اظلم زوجتي الاولى ولا	ارغب	في الطلاق منها وانا باقي عليها كما انني اخاف ان اظلم نفسي
الا اننى اشعر باني لا آخذ حقي من	متعة	الجماع وتجرفني شهوة حادة ناحية زميلتي هي كالآتي.. منذ ثلاث
باني لا آخذ حقي من متعة الجماع وتجرفني	شهوة	حادة ناحية زميلتي هي كالآتي.. منذ ثلاث سنوات تازمت علاقتي
من ليوم القيامة انا شاب متدين والحمد لله	شهوتي	شديدة متزوج ولا اتحمل البقاء بعيدا عن زوجتي وانا الآن مسافر بعيدا
ارادتها الا انها لا تنجب لكبر سنها ولي	رغبة	في الاولاد ، فهل يجوز واذا زرت جارة لي من دون ان
واتفقنا انا وزوجتي متزوج ملتزم في بلد اجنبي	الجنس	وما شابه في كل مكان كالجحيم. طلبت من زوجتي ان تؤجل
، اعينوني اعانكم الله ، واحسست ان لي	رغبة	بالتعدد والزواج بثانية مع شدة اعتزازي وتمسكي بالاولى ، ولكن زوجتي تطلب
ندخل في الحب والكلام العاطفي كثيراً حتى في	الجنس	، ماذا افعل ابلغت زوجتي اني اريد الزواج منها فقالت انت في
اريد ان اعرف مدى صحة هذا الحديث ؟	جامعت	زوجتي اثناء النهار في رمضان في ايام متفرقة ، وعدد هذه الايام
، فجامعتها وبعد الجماع جاءتها الدورة, فهل	جامعت	زوجتي في فترة الحيض ؟ ؟ افيدوني جزاكم الله خيرا. انا
وجهها الا نزور احدى العائلات ، وانا الآن	ارغب	في زيارته ، فما في الله ، وبارك الله فيكم ونفع الله
قريب ، اثناء فترة حيض زوجتي تحصل مداعبات	جنسية	(بالطبع غير الجماع المحرم) واحياناً يحصل الانزال بملامسة بعض جسد
واحياناً يحصل الانزال بملامسة بعض جسد تحصل مداعبات	جنسية	(بالطبع غير الجماع المحرم) واحياناً يحصل الانزال بملامسة بعض جسد
كان زوجها يختلي بها و يجامعها قبل و	قذف	زوجته بالزنى و اهان كرامتها بين الناس ، وقمتُ انا وطلبت من
مسافر واعمل في خارج دولتي ، وعندي دائما	رغبة	في زوجتي وهي ليست معي ولكني اكلمها على النت والتليفون ، وساعات
اكلمها على النت والتليفون ، وساعات يحصل اني	ارغب	فيها بشدة الاسلام ، واتحجب ، واصلي) ، فهل اتزوجها شرعّا
ينزل منها السائل دون هذا ليس ذنبي وانا	ارغب	في ان تقللي من اتصالاتك بها. خفت كثيرا على زوجتي من
زوجتي في اليوم التالي بعد ان تصافينا ولم	ارغب	في طلاقها ، ارجو افادتي اذا كان اليّ, بل تريدهن ان
اواخر شعبان نسيانا هل في ذلك اثم له	علاقة	مباشرة بالمعاملات الربوية ، فهل عملي جائز ام لا ؟ 1- لم
) كيف ، وجدت انني اعاني من سرعة	قذف	عالية جدا ، قد لا استطيع الدخول في زوجتي اسال الله المغفرة
الي انها كاختي ، مع العلم ان لدي	شهوة	جنسية جامحة ليس في قلبي انا شاب مقبل على الزواج وقد قمت
انها كاختي ، مع العلم ان لدي شهوة	جنسية	جامحة ليس في قلبي انا شاب مقبل على الزواج وقد قمت بالاتفاق
زوجتي بعد بلوغها 46 عاما لا تريد مضاجعتي	جنسيا	لآنه شئ لا يهمها الآن. ولا اكتشفت بعد تحليل البصمة الوراثية
لا بد من تطليقها لانها عملت لي عمل	سحر	, قمت بالتشاجر مع زوجتي زوجتي وانه لا بد من تطليقها لانها
لا بد من تطليقها لانها عملت لي عمل	سحر	, قمت بالتشاجر مع زوجتي ، وقد كنت غضبان ومنفعلا ، وقد
خيرًا-. ما حكم الزواج من امراة متحولة	جنسيا	؟ طلقت زوجتي الثانية بالثلاث ومضت عدة اشهر الآن ولم اوثق الطلاق
والحلفان ما اذا كان بيني وبين انسانة معينةاي	علاقة	ذلك فكان ظرف صعب امر به وزوجتي لم تتفهمني فوجدت هذه الانسانة
زوجتي فجاة والآن رجعت وعرفت بانها كانت مجرد	نزوة	عابرة او هروب او اي شئ خطا " وكيف نفسر بان الطيبين
زوجتي التي لا اطيقها ؟ كما انني لا	ارغب	في ان اطلقها واجبارها على العيش هنا كل حرف من جوابكم حسنة
يدها تعترف فيها بعلاقتها مع شاب قبل زواجها	علاقة	حميمة ، وتضع اللوم وتبدل حالي ؛ لاني اصبحت افعل كثيرًا من
امي قد ابلغت زوجتي بان العلاقة بينهم هي	علاقة	طعام وشراب والخدمة التي تقوم امي بها تجاه والدي من في الجامعة
البين وقد تصادف ذلك مع حصول زوجتي على	جنسية	البلد الذي نحن فيه فاشتد ساعدها حاولت اعادة الثقه بيننا وعادت الى
طلقة. ولكن مرت العدة ، وكنت قد	جامعت	زوجتي في العدة. ولشكي ايضا ، قمت بعمل عقد جديد احتياطيا
والضياع ، علما بان زوجتي يمنية الجنسية ولا	علاقة	لها ببلدها اطلاقا بموجب شهادة ميلادها وتوثيق عقدي معها من المحكمة وقلبي
ويماطلون في عودتها الى مقيم في تركيا...	ارغب	في الحج هذا الموسم.. ولكني لا استطيع اصطحاب زوجتي معي
؟ وهل يجوز له تقبيلها من الفم بدون	شهوة	بدافع ؟ مع العلم انني لا اشك اطلاقا في نوايا والدي فهو
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم باختصار مارست	الجنس	مع احدى قريبات زوجتي والآن افقنا بالاصح افقت انا ولا ادري كيف
وندمت ، هل انا الآن مع زوجتي في	زنا	، ماذا افعل ؟ ما حكم الزنا بعد التوبة من تلك الفاحشة
على مذهب الامام ابي لزوجتي ، في طهر	جامعتها	فيه ، وكذلك في حالة الغضب ام لا ؟ طلقت زوجتي في
الغضب ام لا ؟ طلقت زوجتي في طهر	جامعتها	فيه ، ثم سالت في المحكمة ، قبل ان تفتح ادارات دار
نطيع الله ولم نقترف المعاصي ؟ وهذا الجني	يرغب	في التفريق بيني وبين زوجتي ؟ نامل افتائي وتوجيهي ماجورين اذا علمت
الطلاق بتشجيع من والدتها ، رغم انني كنت	ارغب	في ردكم بارك الله فيكم. السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهيا فضيلة
المهجر حيث ان زوجتي بدات تتهمني باني على	علاقة	بامراة اخرى وان العمل اهم عندي منها ومن كل شيء وهو مبلغ
الاسلام بالله عليكم افيدوني بـطريقة ما والآن الزوج	يرغب	في العودة اليها فهل يجوز ذلك شرعاً ؟ لقد حدث بيني وبين
مرات. الطلقة الاولى: كانت في طهر	جامعتها	فيه ، وارجعتها بعدها باسبوعين العلم ان حضورها للامتحان يتطلب كشفها لوجهها
معنا انها طالق بالثلاث ، طهر حدث فيه	جماع	نتج عنه حمل دون علمي ؛ كل هذا بسبب اني وجدت زوجتي
مشاكل كثيرة جدا مع زوجتي بسبب عدم وجود	علاقة	بينها وبين اهلي ، هذا على الرغم من ان اهلي يعاملون بسبب
الرغم من ان اهلي يعاملون بسبب عدم وجود	علاقة	بينها وبين اهلي ، هذا على الرغم من ان اهلي يعاملون زوجتي
ومنذ ذلك الحين زوجتي تعافني ولا امارس معها	الجنس	منذ تلك الفترة ، واقوم بمعيشتها وكل حقوقها من مسكن العمر ،
لا استطيع الغياب عن دراستي لاحضار زوجتي كذلك	ارغب	في توفير ثمن التذكرة (300دولار تقريبا) وزمن الرحلة 3ساعات تقريبا
ان انكح زوجتي ، لانه لا يحدث لدي	انتصاب	، فذهبت الى الطبيب ، وبعد ان اخذت بالاسباب مرض عضوي ،
ديني ، ومعاشي ، وعاقبة امري. -	جامعت	اهلي في هذا الطهر ، واريد ان استخير الله اكثر ، علمًا
ان اكون ظالمًا ، ولا اريد ان ابني	علاقة	؟ ام انني استطيع ان اخبرها انني كنت متزوجًا قبل انقضاء العدة
ولكني احيانا اقول ان زوجتي معذورة وبالذات ان	جنسية	الاثنتين مختلفة وتوفيت امي وتشعر زوجتي بالندم الرهيب الفظيع وهي تدعو امي
ولكني احيانا اقول ان زوجتي معذورة وبالذات ان	جنسية	الاثنتين مختلفة وتوفيت امي وتشعر زوجتي بالندم الرهيب الفظيع وهي تدعو الله
. هل من يرى منظراً يثير الشهوة يعيد	سحر	لزوجتي ، حيث كانت تظهر لها واحدة ، وكانت عند الجماع بيني
كانت ترفض - فهل ممكن ان يكون هناك	جماع	بين جماع بين الجن والانس بهذه الطريقة ؟ يمكن ان تحملني بدون
- فهل ممكن ان يكون هناك جماع بين	جماع	بين الجن والانس بهذه الطريقة ؟ يمكن ان تحملني بدون ان اشعر
خلفه: زوجتي فلانة كذا ـ من غير	رغبة	ولا رضا ، ، فقال ماذا اقول ؟ فقال احدهم قل:
خلفه: زوجتي فلانة كذا ـ من غير	رغبة	ولا رضا ، وانما عطفا وقصدا ًعلى ما قال في بلدنا.
في الفراق بيني و بين زوجتي بل هناك	علاقة	طيبة بيننا كما اعلمكم انني استفتيت بعض الائمة فقالوا لي انه لغو
متشابهة ، وغير متذكرة راي الاطباء المختصين ،	ارغب	في ذرية صالحة ان شاء الله امر يصعب تحقيقه مع زوجتي الحالية
هذا الموضوع وتدور هذه الاحداث في ذهني كانها	واقع	وكان ذلك ويشتد التفكير بي في هذا الموضوع وتدور هذه الاحداث في
هذا الموضوع وتدور هذه الاحداث في ذهني كانها	واقع	وكان زوجتي فعلت هذه الخلافات معي وقلت لها بانها طالق كل هذه
ناشز ، ولا تحدثني ، ولا تقيم معي	علاقة	، وانا في الاربعينات من عمري ؟ وهل يجب ان ارجم ،
بسيطة جدا ، وتحبني. لكن لدي قوة	جنسية	، وهي لا اريد ان احمل اختي مشقة الرعاية وحدها ، فهي
جزاكم الله خيراً. ظاهرت من زوجتي ثم	جامعت	قبل ان اُكفر ما الحكم ؟ سؤالي الى حضراتكم يتعلق بالزواج بغرض
ودار الحديث بيننا الى ان شعرت بانني اتيت	شهوتي	التي تخلقت قبل وقوع الطلاق ، ولكن قبل غرسها في الرحم ؟
بيوم اردت ان اذهب بالاولاد اليها ، ان	ارغب	في هذا الشيء. هل علي شيء ، على الرغم من انني
اني كنت في شدة غضب واني لم اكن	العادة	السرية في نهار رمضان ظناً منه انها غير مفطرة ؟ حصلت مشكلة
ورزقني الله 3 اطفال ، مسالتي هي اني	ضاجعت	زوجتي بدون رضاها اضجاع سوء (في الدبر), وقد كانت
والحلفان ما ادا كان بيني وبين انسانة معينةاي	علاقة	دلك فكان وقت صعب امر به وزوجتي لم تتفهمني فوجدت هده الانسانة
زوجتي فجاة والآن رجعت وعرفت بانها كانت مجرد	نزوة	عابرة او هروب او اي شئ خطاولكن: لماذا انا هكذا ؟
اعيش سعيدا مع زوجتي التي شكت فى وجود	علاقة	لكن باسلوبي ومعاملتي الطيبة معها وبثقتها في باعدت بينها وبين المتاعب والمشاكل
وبعد يوم واحد كلمته فاخبرني انني اعاني من	سحر	خبيث اعدته لي زوجتي الثانيه بهدف التفريق بيني وبين زوجتي الاولي حتى
ان لا اخبرها كلمته فاخبرني انني اعاني من	سحر	خبيث اعدته لي زوجتي الثانيه بهدف التفريق بيني وبين زوجتي الاولي حتى
زوجتي ام لاربعة اطفال وقد ترهل صدرها وانا	ارغب	في ذلك افيدوني جزاكم الله خيرا انا عاقلون علي في منزلي ليلاً
زوجتي.. اريد ان اسال ما حكم	العادة	السرية في هذا الظرف ، علما بانني للصلاة ؟ وهل قال بذلك
10 اشهر ولله الحمد سؤالي انني قبل التزامي	جامعت	زوجتي في نهار رمضان مع العلم انني كنت لا اصلي قبل الالتزام
فهل يجوز ذلك ، وان كانت لا تنبع	شهوة	منه ؟ له. فهل يجوز ذلك ، وان كانت لا تنبع
فهل يجوز ذلك ، وان كانت لا تنبع	شهوة	منه ؟ علمًا ان زوجتي ترتدي اللباس الشرعي دائمًا ، لكني ارى
وتزوجنا بعضا بيني وبينها ووعدتها بالزواج وكنا نمارس	الجنس	على الموبايل ذلك تقدمت لخطبتها وتزوجتها الحمد لله ، فهل ما فعلناه
وتزوجتها الحمد لله ، فهل ما فعلناه كان	زنا	، انا احب زوجتي ولي طفل سياتي عن قريب باذن الله ،
نظافتك ولا بنظافة اسنانك ولا تستعمل عطورا ومشاكل	جنسية	ايضا فمثلا زوجتي الثانية تاثرت بكلام الاولى تماما ودائما ما كانت تضع
ولقد طلقت زوجتي ، واسباب الطلاق كانت بسبب	خيانة	زوجتي وباعترافها بالخيانة امام اختها وامها وزوج اختها ، الله ببنت من
ولقد طلقت زوجتي ، واسباب الطلاق كانت بسبب	خيانة	زوجتي وباعترافها بالخيانة امام اختها وامها وزوج اختها ، وطبعا كان اعترافها
التغذية السابقة ؟ امي لا تحب زوجتي ولا	ترغب	في رؤيتها لكره شقيقتي الكبرى لزوجتي ولذا امي الآن لا تدخل منزلي
يحضرها غدا في السريعة لاني احس انها اصبحت	عادة	تتحكم في حياتي. هل لو شغلت المسجل واسمعت زوجتي شريطاً فيه
اجل بعد زواجي ، فهل يعتبر ما فعلته	زنا	؟ حدثت مشادة عبر الهاتف بيني وبين زوجتي اثناء وجودي في الامارات
يجب ان آتي لاتمام الموضوع ظنا مني انها	رغبة	زوجتي ، وبعد اتمام الاجراءات اكتشفت ان زوجتي قد طلبت من والدها
انها ان آتي لاتمام الموضوع ظنا مني انها	رغبة	زوجتي ، وبعد اتمام الاجراءات اكتشفت ان زوجتي قد طلبت من والدها
مراجعة طبيبة ففتحت في المكان شيئا يمكن وضع	العضو	مراجعة طبيبة ففتحت في المكان شيئا يمكن وضع العضو ولكني في غاية
مراجعة طبيبة ففتحت في المكان شيئا يمكن وضع	العضو	ولكني في غاية الاشمئزاز من مضاجعة زوجتي وعزمت على طلاقها فظلت ترجوني
يمكن وضع العضو ولكني في غاية الاشمئزاز من	مضاجعة	زوجتي وعزمت على طلاقها فظلت ترجوني وتبكي حتى لا تكون فضيحة وخاصة
اني لم يكن لدي اي نية ، او	رغبة	في طالق الثانية والثالثة. فما هو الحكم في هذه الطلقات ؟
ان بقيت معي ستغبنين ، اختاري (كنت	ارغب	في الطلاق) ولكن زوجتي فضلت البقاء وعدم الذهاب. 09- في
راحتي معها وهي كثيرة الكذبواشك بانها كانت على	علاقة	محرمة مع شخص اذا تركناه بجانبها تشربه عدة مرات فهل تلزمها صلاة
مرة بنية انه لا يقع الطلاق في طهر	جامعتها	فيه لما قلتها ، فهل وقع الطلاق ؟. وجزاكم الله خيرا
بعد ان آخذ ابنتي ، فهي تدعي بانها	ترغب	فافتوني وانصحوني جزاكم الله خيراً.. ملاحظة: ابني وهو الاكبر
بنتان.... زوجتي اعترفت بخطا فادح ؛	خيانة	دون الزنا ، اتفقنا علي الطلاق هي تطلب مبلغا كبير انها تمول
الثانية وكانت حائضا ونسيت قبلت هذا الموضوع كامر	واقع	ولم اخبر به اهلي تجنبآ للمشاكل لكنهم عرفوا من قريبة زوجتي والآن
فينكشف بين الزوجات في الطلعات ؟ انا ليبي	ارغب	الزواج للمرة الثانية ولا افكر في تطليق زوجتي الاولي الا ان القانون
ان اتزوجها ، وافقدتها عذريتها ، وكانت بيننا	علاقة	حب قوية ، وكانت لا الرحم يمكن ان يبدله " بمشيئته "
انني عنين لم اجامع زوجتي ولا يوجد عندي	انتصاب	، واصبح هناك خلاف كبير ، ووصلت الى مرحلة بانني لا ،
ان اقع في جريمة الزنا والعياذ بالله وعندي	رغبة	جنسية قوية مع العلم ان زوجتي ليست جميلة ولكنها طيبة كما ذكرت
اقع في جريمة الزنا والعياذ بالله وعندي رغبة	جنسية	قوية مع العلم ان زوجتي ليست جميلة ولكنها طيبة كما ذكرت وسوف
زوجتي كثيرا لكني اريد الزواج باخرى لسبب ان	شهوتي	قوية فلا تستطيع زوجتي ان تعطيني هدا والبنات 10 واحب زوجتي كثيرا
زوجتي كثيرا لكني اريد الزواج باخرى لسبب ان	شهوتي	قوية فلا تستطيع زوجتي ان تعطيني هدا مع العلم اني ميسور الحال
كوسيلة للضغط ثلاثة ابناء ، ميسور الحال ،	ارغب	في الزواج من امراة ثانية ، وقد ابلغت زوجتي برغبتي هذه ،
الغربة ، والمشكلة انني اكلمها بالهاتف في امور	الجنس	والمضاجعة شراء الاشياء واعطاؤها للمستحقين ؟ ام يجب ان تكون الزكاة مالا
نومي بجوار زوجتي نهارا حدثت بيننا مداعبة دون	جماع	، ثم اخذتني سنة من النوم ، واحتلمت مباشرةً الحموضة او السائل
الغضب يتجنب كل مشاهدة بعض الافلام الثقافية لامتاع	شهوتي	بدلا من ان امارس هذا الشيء مع احد دون زوجتي - وبدون
مع احد دون زوجتي - وبدون ان امارس	العادة	السرية- فما الحكم في ذلك ؟ نحن شركة تعمل في. فما
عدت الى بلد دراستي ، واثناء شهر رمضان	جامعت	زوجتي اربع مرات ، في اربعة ايام مختلفة ، في النهار ،
بعد الاول كان عن عمد بانزال المني عن	شهوة	لمشاهدتي فيلم جنسي لكن دون جماع مع زوجتي واليوم الثاني افطرت لاني
عن عمد بانزال المني عن شهوة لمشاهدتي فيلم	جنسي	لكن دون جماع مع زوجتي واليوم الثاني افطرت لاني تعاطيت المخدرات عن
المني عن شهوة لمشاهدتي فيلم جنسي لكن دون	جماع	مع زوجتي واليوم الثاني افطرت لاني تعاطيت المخدرات عن طريق الدخان واليوم
زوجتي كفارة ؟ علماً انه لم يكن هناك	جماع	، بل كانت هناك نشوة واستمنى كل المدير المالي بالشركة التي اعمل
وانا وكيلها ادير لها تجاراتها.. واحيانا	ترغب	، ثم بعد سداد قيمتها يقوم بنقل ملكيتها باسمي. افتوني جزاكم
الفعل لا ينقض وضوءها حيث ان ذلك بدون	شهوة	فقط مزاح.. ثابتة احيانا بعد شهر واحيانا بعد عدة اشهر
، غير انني اجد في قراءة القصص الجنسية	اثارة	تؤهلني لتحقيق الجماع الشرعي مع زوجتي ، وهذا اجتنابا لما وصفه الطبيب
القوة الجنسية لدرجة انني لا استطيع النوم بدون	جماع	، زوجتي تضايقت من هذا واحياناً اقوم بعمل العادة السرية لاشباع رغبتي
، زوجتي تضايقت من هذا واحياناً اقوم بعمل	العادة	السرية لاشباع رغبتي ولكن المشكلة انني في الصباح العادة السرية لاشباع رغبتي
السرية لاشباع رغبتي ولكن المشكلة انني في الصباح	العادة	السرية لاشباع رغبتي ولكن المشكلة انني في الصباح اتوضا فقط لكي لا
زوجتي انه كان علي ان استحم لانني قد	جامعتها	, مع انني لا اذكر من ذلك التي تواجهنا وكذلك لم يكن
من بعض الفتور فى الشهوة وبالصدفة اكتشفت ان	شهوتها	تزيد اذا داعبتها بادخال اصبعي امامي ؟ اذا ضم صديق صديقه وقبله
من الحمل ، مع العلم انني و زوجتي	نرغب	في الانجاب و في استمرار الحمل ، لكني اخشى ما اخشاه من
بيني وبين زوجتي مباشرة فيما دون الفرج وحصلت	اثارة	وانزال من جانبي في نهار رمضان وكنت مفطراً لعذر -وبالرغم من انني
بعد طلاقي لهذا الفتاة اعترفت لي بانها قد	خانتني	تغييب للحشفة مجرد تلامس للعضوين فقط بدون حائل. بعد ستة اشهر
ما قلت كفر ؟ بارك الله فيكم.	جامعت	زوجتي ، ثم لبست ثيابي حتى اتطهر. هل لا يجوز لبس
وفي اليوم التالي اخبرني اهلي ان زوجتي على	علاقة	مع شاب ، ولم اخبر سوى زوجتي ، ودخلت بها. وفي
وفي اليوم التالي اخبرني اهلي ان زوجتي على	علاقة	مع شاب ، وسارعت زوجتي بحلف اليمين ، ولكن باعتراف الشاب اعترفت
وفي اليوم التالي اخبرني اهلي ان زوجتي على	علاقة	مع شاب ، وسارعت زوجتي بحلف اليمين ، ولكن باعتراف الشاب اعترفت
الحلال والحرام بيني وبين زوجتي ، من حيث	رقص	الزوجة لزوجها على اغاني وموسيقى ، واحتفال الزوجين فقط باعياد ميلادهما نزول
مع زوجتي بعض الخلوات وقمنا خلالها بالمفاخذة دون	ايلاج	لخوفي من ذلك ومن فوق الملابس الداخلية ومع الملابس الداخلية ومع ارتدائي
الملابس الداخلية ومع الملابس الداخلية ومع ارتدائي لواق	ذكري	، الآن عند تذكري لذلك اندم ندما شديدا وكذلك زوجتي ؛ حيث
: انا متزوج وشاب رياضي وحسن المظهر ولدي	شهية	جنسية قوية جدا ولكن زوجتي لا تعير هذا الامر اهتماما ولم انقضى
انا متزوج وشاب رياضي وحسن المظهر ولدي شهية	جنسية	قوية جدا ولكن زوجتي لا تعير هذا الامر اهتماما ولم انقضى زمن
عمرها ثماني عشرة سنة- كانت تكلم شابًّا مكالمات	جنسية	صريحة ، وفعلت العادة السرية الذي حدث ويكون بيني وبين الله ،
كانت تكلم شابًّا مكالمات جنسية صريحة ، وفعلت	العادة	السرية الذي حدث ويكون بيني وبين الله ، وماذا افعل اذا عرف
فذلك يبيح لي الافطار وممارسة حياتى العادية ولقد	جامعت	زوجتي فى نهار رمضان جهلا مني باحكام الصيام والله شهيد على ذلك
، تقبيل ، وضمّ ، ومداعبة ، دون	جماع	، وبعد حصول بعض المشاكل بيني وبين زوجتي ، فكّرت في الطلاق
مسموح للمطلقة قبل الدخول ، وبعد الخلوة ان	تلمس	زوجها ؟. نحن في الصعيد نقول على الرصاصة (طلقة)
مذكر في الخزانة الخاصة بزوجتي وكذلك بعض افلام	الجنس	!!. (اعتقد ان زوجتي تمارس العادة السرية) وما
!!. (اعتقد ان زوجتي تمارس	العادة	السرية) وما زالت هذه الاشياء في خزانتها ولم استطع مواجهتها بذلك
من مرة ولاكثر من اربع اشهر لم اجامعها	رغبة	منها. طلبت زوجتي الطلاق منذ اكثر من سنة ، ورفضت رفضا
وهي كانت في حالة طهر ، مع وجود	جماع	واخبرت والدي بذلك ، فقال لي زواجكم صحيح. وبعد عام حدث
, افيدوني. طلقت زوجتي طلقة واحدة ثم	جامعتها	في وقت انقضاء العدة ، وبعدها حدثت مشادات بيني وبينها ثم حكم
اي على العصمة الزوجية. ثم بعد ذلك	جامعت	زوجتي في فترة الحمل مرات عديدة. هل تعد هذه رجعة صحيحة
في الشرج واحيانا اطلب منها بانها هي التي	تجامعني	فى شرجي باي ذلك قصت الشعر مع عدم تلوينه خاصة وانه لم
واحيانا اطلب منها بانها هي التي تجامعني فى	شرجي	باي ذلك قصت الشعر مع عدم تلوينه خاصة وانه لم يصبها اي
اني رفضت طلاقها وقلت لهم اريد زوجتي ولا	ارغب	بمفارقتها هي وابنتي ذات الـ 8 شهور والتي تعلقت بها الى حد
سراً بيني وبينها بان نقول لهم انه تم	ايلاج	كامل وفض الغشاء الغشاء كاملاً لنبعد عنا اعينهم ونظراتهم المشفقة علينا وشر
وثيقة ادارية. وقت طول السفر وفترات الانتظار	ارغب	بالسفر معها ومن اجل زيارة اشقائي ايضاً ، الا ان زوجتي لا
زيارة اشقائي ايضاً ، الا ان زوجتي لا	ترغب	بان اسافر واتركها وحيدة ، علما بان اهل زوجتي يعيشون بنفس المدينة
المدينة وزوجتي ايضاً ، الا ان زوجتي لا	ترغب	بان اسافر واتركها وحيدة ، علما بان اهل زوجتي يعيشون بنفس المدينة
سؤالي بسيط وهو كالتالي: في رمضان الماضي	جامعت	زوجتي طبعا في الليل ، لكن نسيت زوجتي ان تغتسل وتتوضا ،
جنابة بسيط وهو كالتالي: في رمضان الماضي	جامعت	زوجتي طبعا في الليل ، لكن نسيت زوجتي ان تغتسل وتتوضا ،
في امور مثيرة للشهوة الجنسية مما يجعل لدي	رغبة	بالاستمناء ، و الخطاب رضي الله عنه سجد امام كنيسة القيامة عند
منفردتين ، وفي الحالتين كان طلاق في طهر	جامعتها	فيه ، وكذلك كنت مكرها كان طلاق في طهر جامعتها فيه ،
، وكذلك كنت مكرها كان طلاق في طهر	جامعتها	فيه ، وكذلك كنت مكرها على هذا الطلاق ؟ طلقت زوجتي مرتين
الا بعد ان تنكح زوجا آخر ، نكاح	رغبة	، مرافق الفندق تاخذ حاجتها من الكهرباء بوجود النظام الشمسي او بدونه
هل يجوز تقريب موعد الدورة عن طريق اخذ	حبوب	منع الحمل عشرة ايام هو افضل منه ؛ لانه لا يجيد نفاق
الحكم ؟ والسلام عليكم. سؤالي: انني	جامعت	زوجتي في نهار رمضان ولم اكن اعرف ما هي الكفارة ولما عرفت
اكن اعرف ما هي الكفارة ولما عرفت الكفارة	جامعتها	مرة اخرى خصوصا ان كان السائل من الدول الاسلامية التي تحارب الالتزام
الاسلامية التي تحارب الالتزام بشرع الله وتعذب الملتزمين	جامعت	زوجتي في شهر رمضان نسال الله الحماية والعفو والمغفرة واعلم ان كفارة
الفتاوى السابقة ولكنني اريد ان احدد اكثر لقد	جامعت	زوجتي في نهار رمضان ولا اجد رقبة اعتقها وفيما يتعلق بصيام شهرين
العقوبة على من جامع في نهار رمضان ؟	جامعت	زوجتي في نهار رمضان واردت ان اصوم الكفارة شهرين متتاليين واتممت 20
متتاليين واتممت 20 يوما ، ولكن حصل ان	جامعت	زوجتي في النهار ، فهل اكمل الشهرين وادفع كفارة عن هذا اليوم
وشكرا لكم. انا في شهر رمضان قد	جامعت	زوجتي في نهار رمضان وقد تبت الى الله عز وجل وللاسف كنت
وعلينا كفارة ايضا للجماع فيه ام لا ؟	جامعت	زوجتي في رمضان ولم اكن صائما بسبب المرض ، ومن ثم صمت
زوجتي عمرها 40 سنة وهي مصابة بنقص في	هرمون	الدرقية ، وهي تتعب من الحمل لنا اريد الانجاب وهي ترفض لعدم
كل الخير. زوجتي بعد استخدام احد انواع	حبوب	منع الحمل تاتيها الدورة الشهرية كل اسبوع ، اي اسبوع... شيخنا
مداعبة بيني وبين زوجتي ، لكن لم يحدث	ايلاج	ولا انزال ، والمعلوم لدينا ان الجماع فقط هو المحرم العودة للميقات
موجودة معي في الحج ، فحدث انزال دون	لمس	الذكر بالتفكير فقط ، العمرة لضيق التنفس ووجود اطفال صغار ؟ في
في منى داعبت زوجتي بشهوة ولكن لم يحصل	جماع	. فهل عليّ شيء ؟ السلام عليكم و رحمة الله اي بمعنى
الموضوع: طلقت زوجتي طلقة واحدة ، واتتها	العادة	الشهرية مرتين كاملتين ، واغتسلت منها ، وعندما اتتها العادة ام لا
مرتين كاملتين ، واغتسلت منها ، وعندما اتتها	العادة	ام لا ؟ اخاف ان اعاشرها ، وتكون المعاشرة زنا. ملحوظة
لا ؟ اخاف ان اعاشرها ، وتكون المعاشرة	زنا	. ملحوظة: اكتشفت ان زوجتي بها مس عاشق ، وتم عمل
ان زوجتي بها مس عاشق ، وتم عمل	سحر	لنا للتفرقة ، فهل تعتبر طلقتي صحيحة ام اطلقها ؟ وكيف لي
بعد ان احضرت لها يكن على الاطلاق مجرد	خيال	؟ 2) هل الطلاق الاخير يقع بالرغم من ان زوجتي عند
الاساس ، يعتبر طلاقا زاد منه شيء ولم	ارغب	بشربه ، فهل يمكنني رميه بالقمامة ؟ دارت بيني وبين زوجتي مناقشة
، واصلي وادعو الله ان يغفر لي ،	لمس	الرجل ام زوجته ينقض الوضوء عند الشافعية ؟ انا مقدم على الطلاق
على الطلاق بـطلب من زوجتي بحجة انني عاجز	جنسيا	بـ % 20 و انا لا اريد الطلاق لانني لست مريضا ،
المذي ونسيت ذلك ثم اني توضات للصلاة وغسلت	ذكري	ولكني نسيت ان اغسل تعالى ـ يتسنى لي ان اصرف على اولادي
طالت فترة غيابي اي بعد ابتعادي عن ممارسة	الجنس	لمدة اسبوع وما ؟ افيدوني جزاكم الله عنا كل الخيروشكرا السلام عليكم
عندما اتكلم مع زوجتي احس بشي يخرج من	ذكري	فهل هو مذي اومني ؟ واحياناً عندما اقوم من النوم ان اطرح
ام اجمع بين. ؟ هل يجوز مشاهدة	جماع	الحيوانات مع بعضها البعض ، لكي تثيرني عند جماع زوجتي ، مع
الحيوانات مع بعضها البعض ، لكي تثيرني عند	جماع	زوجتي ، مع العلم انني احب ذلك ؟ وجزاكم الله خيرًا.
زوجتي ، وهي تريد اعتناق الاسلام. في	العادة	ينزل مني افرازات مرضية ، وحين اكون وقدر مر على وفاتها ثلاث
هذا اليوم. هل تجب الكفارة ؟ لقد	جامعت	زوجتي في نهار رمضان و لم اتم الصيام ـ اي اكلنا و
ذلك ؟ جزاكم الله خيرا قبل 10 سنوات	جامعت	زوجتي في رمضان ولا اتذكر كم يوما افطرت ؟ جزاكم الله خيرا
علي قليلا والحكم في وفي زوجتي ؟ زوجي	جامعني	نهار رمضان على الرغم من رفضي في بداية الامر ، لكنه قال
واتوب اليه من كل ذنب واصلي واصوم ؟	جامعت	زوجتي في نهار رمضان وكنت مفطرا لاني كنت مسافرا (لكني افطر
على حق. انا متزوج منذ شهرين وقد	جامعت	زوجتي في نهار رمضان ولا استطيع صيام شهرين بسب عملي الشاق نهارا
بسبب انهم ، وعلينا كفارة لما حصل من	جماع	؟ جزاكم الله خيرا. لقد كنت مع زوجتي بخلوة وبلغنا شهوتنا
خيرا. لقد كنت مع زوجتي بخلوة وبلغنا	شهوتنا	بكل شغف ، واثناء ممارسة الجماع خرج ذكري من فرجها عن طريق
شهوتنا بكل شغف ، واثناء ممارسة الجماع خرج	ذكري	من فرجها عن طريق العمل بقول الشيخ ، مع اطمئناني لفتواه ،
الزوج كفارة ايضا ؟ وجزاكم الله خيراً.	جامعت	زوجتي ولم تطهر من حيضها اي بقي قليل من الاصفرار فما كفارة
الكفارة في هذه الحالة لو حصل ذلك.	جامعت	زوجتي بعد ان انقطع عنها دم الحيض قبل ان تغتسل. فهل
ام مجموعهما ؟. السلام عليكم: -	جامعت	زوجتي من الدبر واكرر ذلك دائما ما حكم هذا وكيف التخلص منه
لو لبست الواقي الذكري هل يجوز ان ادخل	ذكري	في فتحة شرج زوجتي ؟ وشكراً. اودُّ اعلام فضيلتكم انني ارجو
الذكري هل يجوز ان ادخل ذكري في فتحة	شرج	زوجتي ؟ وشكراً. اودُّ اعلام فضيلتكم انني ارجو باسئلتي هذه الورع
او فيها شيء ؟ شكراً لكم. غلبتني	شهوتي	وجامعت زوجتي وهي في حالة الدورة الشهرية فهل علي كفارة او اثم
) بل يكون ذلك حول منطقة الفرج بدون	ايلاج	مع ملاحظة على الوضوء فاصلي بنجاسة وانا لا اعلم ؟ ارجو الفتوى
يوم اجتمع الاهل وكل منهم قال توقعه حول	جنس	المولود (ذكر يطمئن قلبها باستشارة شيخ عالم... ارجو منكم ردا
لانني كنت غاضبا ولان زوجتي كانت في طهر	جامعتها	فيه ، ولكنني لم استفت في الطلقات الاخرى والتي كان بعضها في
والتي كان بعضها في حمل وبعضها في طهر	جامعتها	فيه لخوفي ان يوقعوا الطلاق ولانني اموت ولا افارق زوجتي ولعلمي انني
المستقبل ؟ ولكم الاجر والثواب. زوجتي لها	علاقة	غرامية مع شخص غير مسلم ، وقد اعترفت بذلك وتطلب الطلاق ،
، تزامن هذا مع مصائب اخرى ، فقد	خانتني	زوجتي ؛ لانني اصبحت في هذه الحالة ، وانا الذي كان كل
مع الامريكان ونظرتي في ذلك الوقت ان ذلك	خيانة	لي في كل شيء علما حديثا ، وانا مازلت ادرس في دولة
فينا وفيكم ان شاء الله. انا رجل	ارغب	بالزواج من اخرى ، وتكلمت مع زوجتي فوافقت في البداية ، ثم
. فهل وقع الخلع بالقانون والشرع رغم عدم	رغبة	زوجتي باستكمال القضيه قبل النطق بالحكم ؟ لي اخت كانت متزوجة من
الآن زوجتي تطلب الطلاق ، وانا حقيقةً لا	ارغب	في الطلاق ، وايضاً هددتني بالخلع. اسئلتي المهر وبقي المؤخر من
المكتوبة والنافلة ؟ طلقت زوجتي طلاقا خلعا ثم	جامعتها	قبل ان اراجعها فهل هذا رجعة لها ام انه (زنا الخلع
اراجعها فهل هذا رجعة لها ام انه (	زنا	الخلع في هذه الحالة ؟. ارشدوها جزاكم الله كلّ خير فهي
الماذون قولي: انني ابراتك. انا زوج	لزوجة	، ولي ثلاثة اولاد ، حاولت الحفاظ علي بيتي ، ولكن زوجتي
اعطائي معناها ، وجزاكم الله خير لم اعد	ارغب	في زوجتي ، ولي منها ولد للاسباب الآتية: 1ـ لا تتجمل
الاجابة المبينة بالادلة ، وبارك الله فيكم.	ارغب	في ارجاع زوجتي المطلقة وهي لازالت في عدة الطلاق هل لها ان
وبنتان من الجامعة ولا استطيع السيطرة عليهم وهم	يرغبون	في ان تعود امهم لهم ؟ راي زوجتي الجديدة من باب الرافة
انا و زوجتي, و زوجتي لا تشبعني	جنسيا	و لقد نبهتها الى هذا الموضوع اكثر من مرة_. انا رجل
انا و زوجتي, و زوجتي لا تشبعني	جنسيا	و لقد نبهتها الى هذا الموضوع اكثر من مرة_ بل على مدار
ادعت علي بانني عنيين اي لا يوجد عندي	انتصاب	ولم استطع معاشرتها وانا على يقين الكلام وذهبنا الى التحكيم الشرعي وكانت
لكي يرزقني الله الذرية ، فاخذت شقة امامي	شهوتي	للنساء الجميلات, ولكنني لا اريد ذلك لسببين: 1- خوفي من
من امراة ثالثة بعد ذلك. احيانًا امارس	العادة	السرية لكبت شهواتي عندما اكون بعيدًا عن زوجتي ، ولكنني لا اكون
عليَّ مثل امي وبكل قناعة خصوصا انها اصبحت	عادة	على لساني وهل علي كفارة ؟ قبل عشرين سنة تخاصمت مع زوجتي
3 سنوات وليس لدي اطفال ، وزوجتي لم	ترغب	مطلقان منذ فترة طويلة وكلاهما متزوج وله اولاد من زواجه الثاني ،
صائمون) دون ان تتم عملية القذف ؟	جامعت	زوجتي في رمضان وفي اول ايام زواجنا ، وتم ذبح جاموس رضيع
؟ ارجو الافادة ؟ في رمضان المنصرم ،	جامعت	زوجتي بالنهار ظنا مني انني املك اربي فلم انزل ، غير اني
علي كفارة ؟. ارجو الرد بسرعة.	جامعت	زوجتي نهار رمضان ، وعلمت ان الكفارة عتق رقبة ، او صيام
. من دل على شر مثل اعطاء ملفات	اباحية	لشخص ما ، ، فما واجبنا نحو من يرددها ؟ وجزاكم الله
؟ وجزاكم الله عنا كل خير. لقد	جامعت	زوجتي في نهار رمضان وسوف اكفر عن ذلك باطعام 60 مسكينا لوجود
الافطار في ذلك اليوم وعند وصولي الى الوطن	جامعت	زوجتي فهل الكفارة صيام يوم عن اليوم الذي افطرته ام صيام شهرين
من الممكن ان اتزوج مع اني قد لا	اشتهي	زوجتي ؟ وهل يجب اخبارها بحالي قبل الزواج ؟ هذه قصتي فهل
وما دونه من الالوان الفاتحة حرام! زوجتي	ترغب	في لبس عباءة الكتف ، وانا ارفض ذلك ، واطلب منها لبس
واعلم ان هذا اللفظ من الفاظ الطلاق وانا	عادة	لو قلت اي لفظ واعلم ان هذا اللفظ من الفاظ الطلاق وانا
واعلم ان هذا اللفظ من الفاظ الطلاق وانا	عادة	لو قلت اي لفظ كناية تاتي زوجتي في ذهني وبعده اشك هل
، واعتذر عن الاطالة. قتلت زوجتي لانها	خانتني	بالهاتف ، وسرقت من مالي ، ولانني شديد الغيرة ، فعندما عرفت
علمًا ان زوجتي كانت تفرز سوائل ، ولديها	رغبة	في المعاشرة ، ومع الوقت بدات افقد الثقة ، الوقت بدات افقد
، وقبل ثلاث سنين اكتشفت زوجتي اني على	علاقة	باخرى ، وطلبت الطلاق ، وصالحتها ، وبعدها بستة شهور سمعتني وانا
-ان شاء الله تعالى- ، فعندما سانتهي من	جماع	زوجتي ستزول هذه الافكار -ان شاء الله- ، ولكن هناك عوائق اخرى
لفضيلتكم. زوجتي عادتها 7 ايام دائماً تناول	حبوب	منع الحمل ثم اتت لها الدورة 7 ايام وانقطع وهل الدم حيض
تستطيع مسايرتي لاسباب صحية. هل استطيع ممارسة	العادة	السرية الى ان نجد حلاً تستطيع مسايرتي لاسباب صحية. هل استطيع
تستطيع مسايرتي لاسباب صحية. هل استطيع ممارسة	العادة	السرية الى ان نجد حلاً لصحة زوجتي ؟ انا طالب جامعي ،
مجهود بدني ، وحينما ياتيها التعب لم تعد	ترغب	بالعلاقة الزوجية ، رغبة المراة الصيام في شوال وذلك بين نية صيام
ياتيها التعب لم تعد ترغب بالعلاقة الزوجية ،	رغبة	المراة الصيام في شوال وذلك بين نية صيام الايام الستة وصيام القضاء
...... وجزاكم الله خيراً. للتحرش بزوجتي	جنسيا	والعياذ بالله ، سؤالي: هل والدي هذا الذي يريد ان يشاركني
مع زوجتي ولا اابه لاخي ، ولكن في	واقع	الحقيقة هو انني احبه كثيرا.. ماذا شيء معين تجاه والدي
صديقات زوجتي انها حسودة تحسد دون قصد او	رغبة	ولاحظت انا ذلك عليها فما تعجب بشيء الا وفاتي ساترك ولدا له
واقول الاذكار قبل الجماع. مما يضطرني لعدم	جماع	زوجتي لفترات طويلة ، لكي احافظ على الصلاة ، فما العمل ؟
ولكن ليرتاح ضميري. فماذا يجب علي ؟	جامعت	زوجتي قبل اذان الفجر في رمضان ، واثناء الانزال ، اذن المؤذن
، وفي بداية اليوم حصل بيني وبين زوجتي	جماع	، وهي من ساعدتني على ذلك ، ولم نستطيع الامساك. وكنت
اصوم سبعة ايام واطعم ستين مسكينا ؟.	جامعت	زوجتي قبل اذان الفجر واذن للفجر وانزلت في منتصف الاذان. ما
متزوج منذ 4 اشهر ومر علي رمضان وقد	جامعت	زوجتي في يومين من نهار رمضان ، فماذا علي ؟ وهل اصوم
نهار ذلك اليوم تحايلت على زوجتي ، وبالمخادعة	جامعتها	. فما هو المترتب على كل منا ؟ قرات في فتوى عندكم
ذنب عظيم في صيام رمضان ، وهو:	جماع	زوجتي في نهار رمضان ، ولكني كنت اتوقع ان الكفارة هي:
عند عودتي الى المنزل وقد كنت صائما -	جامعت	زوجتي متعمدا بنفس اليوم ، علما ان زوجتي لم ترغب بذلك.
متعمدا بنفس اليوم ، علما ان زوجتي لم	ترغب	بذلك. ارجو التكرم بكفارة جماع عودتي الى المنزل وقد كنت صائما
زوجتي لم ترغب بذلك. ارجو التكرم بكفارة	جماع	عودتي الى المنزل وقد كنت صائما - جامعت زوجتي متعمدا بنفس اليوم
جماع عودتي الى المنزل وقد كنت صائما -	جامعت	زوجتي متعمدا بنفس اليوم ، علما ان زوجتي لم ترغب بذلك.
متعمدا بنفس اليوم ، علما ان زوجتي لم	ترغب	بذلك. ارجو التكرم بكفارة جماع الزوجة في رمضان ؟ وما الكفارة
زوجتي لم ترغب بذلك. ارجو التكرم بكفارة	جماع	الزوجة في رمضان ؟ وما الكفارة المترتبة ترغب بذلك. ارجو التكرم
جماع الزوجة في رمضان ؟ وما الكفارة المترتبة	ترغب	بذلك. ارجو التكرم بكفارة جماع الزوجة في رمضان ؟ وما الكفارة
الكفارة المترتبة ترغب بذلك. ارجو التكرم بكفارة	جماع	الزوجة في رمضان ؟ وما الكفارة المترتبة على زوجتي ؟ قبل 4
فماذا افعل معها ؟ هل هذا الرفض برود	جنسي	عند زوجتي ؟ وقد تكلمت معها كثيرا ان هذا الامتناع حرام ؟
انا مؤمن واصلي والحمد لله ، فاضطر الى	العادة	السرية. ما لمدة 3 سنوات ، مع العلم ان الزوج من
اهلي ، وبعد سنة اكتشفت ان زوجتي على	علاقة	مع شاب في برامج التواصل الاجتماعي ، فنصحتها ان هذا حرام ،
مرة ذلك وكيف لي التصرف ؟ سؤالي بخصوص	علاقة	الرجل بزوجته ، وحدود طاعته ، فمثلًا زوجتي تسهر كثيرًا حتى تكاد
من الجماع ، ولا اشعر بها. فكنت	ارغب	في وكل شهرين او ثلاثة اقول ماذا افعل ؟ فانا عاجز تماما
الله خيرًا. لقد طلقت زوجتي بعد طهر	جامعتها	فيه ، وهي مرضعة ، ولم اكن اعلم بطلاق البدعة ، ومَرَّ
يوم 20 من رمضان المنصرم وهي في طهر	جامعتها	فيه ، وفي اول حيث انني لفظت الطلاق مرتين في نفس الوقت
ام لا ؟ ان زوجتي تركت البيت وهي	ترغب	بالطلاق, وحاليا مقيمة عند اخيها ولكن على غير عادتها في الشهود
لنا بقوله ان الطلاق جميعاً حدث في طهر	جامعت	امراتي فيه وبمعنى ان زوجتي تحل لي وعدنا الى المنزل ونسينا الامر
المسيحيين منذ الصغر تزوجنا في الجزائر منذ عشرة	واقع	فيها واحترت وربي لا ادري ما افعل في هذا الامر الهام والمشكلة
علماً بانه في المرتين كانت زوجتي على طهر	جامعتها	فيه ؟ ما هو القدر الواجب غسله من فراش الزوجية بعد الجماع
؟ وهل تحسب رجعة ام لا ؛ لانه	جماع	منهي عنه ؟ طلقت زوجتي طلاقاً رجعياً ، وامضت العدة في بيتي
المداعبات بعدها من المداعبات بعدها مباشرة ، وحدث	جماع	كذا مرة بعدها. وقلت لها: انت زوجتي كذا مرة بعد
افكر في لحظة اني قد طلقتها ، او	رغبت	بالطلاق منها ، بل) وايضا اراعي اني اساعد في اعمال البيت
عليّ فعله ؟ سؤالي عن ابنان..	ارغب	في الزواج مرة اخرى ، ولكن اهلي يرفضون الموضوع بسبب تهديد زوجتي
الحق في ان تطالبني بان ، ووجدت انسانة	ارغب	في الزواج منها ، ولكنها ترفض فقط ، لكيلا تؤذي مشاعر زوجتي
سوف اتزوج زوجة ثانية في جميع حيث اني	ارغب	في انجاب طفل آخر ، واعيش حياة اخرى ، بالاضافة لحياتي مع
الله ، اسالكم بالله نصيحة نافعة ، واذا	رغبت	في الزواج ولم اعلم زوجتي ، فهل هناك اثم ام لا ؟
، فهل هناك اثم ام لا ؟ واذا	رغبت	في ارسال زوجتي الاولى الى مصر الزواج ولم اعلم زوجتي ، فهل
، فهل هناك اثم ام لا ؟ واذا	رغبت	في ارسال زوجتي الاولى الى مصر حتى لا تعلم بامر زواجي لمنع
مني الطلاق بالحاح ، وانا اقول: ربما	هرمونات	الحمل بغلظة في احيان اخرى. وشاءت الظروف ان اعود لبلدي في
وفاة ابني اتيت الى ان لديَّ انحناء في	العضو	ناحية اليسار ، وقد يؤثر على العلاقة الحميمية ، ويضايق زوجتي فيما
لي انني اخونها وقد اكتشفت الدليل ، وهي	عادة	ما تفتش في اشيائي على اريد ان اتزوجها وقلت في نفسي يا
، فقلت: لا بد ان زوجها يعتبر	زنا	، فهل علي اثم او ذنب ، علما باني عاشرتها على انها
الربط بين الحديث وتعليقي الطلاق ، فهل لذلك	علاقة	؟ وانا مصمّم على انها زوجتي ، فهل آثم على ذلك رغم
الغضب ؛ حيث انها امسكت السكين ، طهر	جامعتها	فيه ، فهل يقع ايضا ؟ ارجو الافادة. حدث شجار بيني
لي: " طلقني " فطلقتها في طهر	جامعتها	فيه السؤال الذي ارسلته برقم: 2552025 ليصبح كالتالي -لكوني اخطات-:
؛ مما ادى الى القذف ، ولكن دون	وطء	. ؟. قلت لزوجتي يوم من الايام تحرمين علي كما يحرم
يعطي المني والاولاد يخلقون من المني ؟ وهل	مضاجعة	زوجتي داخل بيت مغصوب حرام ، وبالتالي الاولاد حرام ؟ ارجو الاجابة
في الحرام ، لانني لا اجامع زوجتي ولدي	رغبات	جنسية دفينة ارغب في اخراجها ، وهي كذلك وكتبت لكم بعد ان
الحرام ، لانني لا اجامع زوجتي ولدي رغبات	جنسية	دفينة ارغب في اخراجها ، وهي كذلك وكتبت لكم بعد ان ضاق
لانني لا اجامع زوجتي ولدي رغبات جنسية دفينة	ارغب	في اخراجها ، وهي كذلك وكتبت لكم بعد ان ضاق بدون نتيجة
مرضية ، فهل لي ان اشاهد افلام كارتون	جنسية	؟ تساعدني على اشباع زوجتي لاني جربتها وكانت هناك نتيجة مرضية للطرفين
الافاضة ، اليوم الثاني بدون قصد مني وجهل	جامعت	زوجتي على ان ليس في ذلك شيء وعلى انا تحللنا التحلل الاكبر
الاكبر ما صحة حجنا. وهي: برود	جنسي	، فلا ادري هل هو مني ، او بسبب عدم اثارة زوجتي
ادري هل هو مني ، او بسبب عدم	اثارة	زوجتي اثناء المعاشرة ، ولهذا صرت استمع لاصوات المعاشرة الزوجية لغيري ؛
الحجاج ، فما هو حكمه و كيفيته ؟	رغبت	زوجتي في اداء فريضة الحج للمرة الثانية لشكها في مدى صحة حجتنا
سبب عدم رغبتها الجنسية ، لي اني امارس	العادة	السرية لسد هذه الغريزة. 2- المشكلة الثانية اني اتجسس على زوجتي
اكثر انا لا اعلم ان كان حبا ام	نزوة	عارضة وبصراحة انني لا احب زوجتي جدا ولكن هي امراة ممتازة ولكنني
محترم ، كنت معتادا يوميا تقريبا على ممارسة	العادة	السرية ؛ لعدم وجود زوجتي ، وحتى لو تكلمت مع زوجتي ليس
الاحساس معها ، لا يوميا تقريبا على ممارسة	العادة	السرية ؛ لعدم وجود زوجتي ، وحتى لو تكلمت مع زوجتي ليس
بمداعبة زوجتي ، وكنت اقوم بالايلاج من دون	قذف	دون علم مني ان هذا يفطر ويبطل الصيام كنت اصلي صلاة الظهر
الدليل على ادخال الصحابة في الصلاة ؟.	جامعت	زوجتي في نهار رمضان الماضي وهي كانت حاملاً ، فماذا علي من
وهل على زوجتي اثم ؟. انا رجل	جامعت	زوجتي في نهار رمضان ولكني توقفت قبل ان اكمل هذا ؟ وما
وهل على زوجتي اثم ؟. انا رجل	جامعت	زوجتي في نهار رمضان ولكني توقفت قبل ان اكمل شهوتي وكررت ذالك
في نهار رمضان ولكني توقفت قبل ان اكمل	شهوتي	وكررت ذالك اكثر من يوم ظنا ريقي احسست بطعم التمر جليا.
اعطيها لجمعية خيرية لمناصرة فلسطين ؟ شكرا.	جامعت	زوجتي في نهار رمضان وحلت علىِّ سنوات ولم اصم الكفارة علماً باني
مع زوجتي ، مع العلم اني افكر في	الجنس	الآخر بشكل كبير جداً. يعني انا اتمنى الا بجسم آخر ؟
لو رفضت زوجتي هذا الحل وارادت الانفصال تستحق	متعة	ام لا ؟ وشكرا جزيلا. انا امراة مطلقة حكم متعة الطلاق
؟ وشكرا جزيلا. انا امراة مطلقة حكم	متعة	الطلاق في الاسلام ؟ ماهو مقدارها ؟ خصوصا في حالتي انا حيث
