واحد مع العلم ان البيت كبير جدا وزوجي	ميسور	الحال الا عصبي جدا ولا يرحم ، الشيء الذي منعني من انجاز
افيدوني جزاكم الله كل خير. اخذ زوجي	ذهب	الشبكه التي احضرها لي نتيجة لعصياني المتكرر لاوامره كنوع من التاديب لي
ثلاثة اولاد وبنت والحمد لله وقبل سنة الححت	ثمن	الارض لامه واخوته مع العلم بان الاب لا يصلي ويسب الله والدين
الذي حلفه يحسب طلقة او يمين. زوجي	ذهب	لشيخ في اليوم الموالي ، يعني اول يوم رمضان وقال له عليك
، لكن والديه اخذوا منه سيارته وكل ما	يملك	، وطلبوا منه ان يطلقني اذا ، وعلى اهلي بالضرب والشتم وانا
تصل فكرتي تماما ؟ اخو زوجي يعمل فى	بنك	ربوي وهو مريض بالاكتئاب النفسي وتارة تكون حالته متحسنة وتارة يعود المرض
، وكان البنك هو الذي يقتطع الاقساط من	اجرة	زوجي لانه موظف دون فوائد ، مع العلم اني اشتغل بهاته الآلة
اني اشتغل بهاته الآلة في اعانة زوجي على	اجرة	زوجي لانه موظف دون فوائد ، مع العلم اني اشتغل بهاته الآلة
اريد ان اتزوج عرفيا من اجل الحفاظ على	مال	زوجي التقاعدي وللعلم انا سوف اسافر لوحدي لهذه البلاد حتى يتم الزواج
باختصار انا زوجي تحداني في شيء ما مقابل	مبلغ	مالي ، وحلف ان يعطيني ، ثم تراجع في في عائلتي.
انا زوجي تحداني في شيء ما مقابل مبلغ	مالي	، وحلف ان يعطيني ، ثم تراجع في في عائلتي. اتمنى
الزواج ولا املك المال الكافي فارجو ان تقرضني	مبلغ	املك المال الكافي فارجو ان تقرضني مبلغ 50000ل س واعيدها لك عندما
تقرضني مبلغ املك المال الكافي فارجو ان تقرضني	مبلغ	50000ل س واعيدها لك عندما تتزوج حيث ان زوجي له بقرة وعجل
وعجل اشتراهما واودعهما عند اهله ليربوهما وليساعدوا في	تكاليف	عرسه ولكن اهله احتاجوا ولكن اهله احتاجوا مالا فباعوا البقرة وصرفوا ثمنها
الناس طلعوا منه وصعب ندفع ايجارين All Fatawa	مبلغ	من المال لان البيت لم يكمل سنتين ويمكن يدخل في مشاكل قانونيه
او وسيلة اخرى ؟. مات زوجي وعليه	مبلغ	مالي للبنك احضرت حكما من المحكمة باعفائي ، ولكن في النية السداد
وسيلة اخرى ؟. مات زوجي وعليه مبلغ	مالي	للبنك احضرت حكما من المحكمة باعفائي ، ولكن في النية السداد توفر
لي زوجي فلن يسد الا اقل من ربع	مال	الكفارة, فهل يجوز لي الصيام هنا ؛ تبلغ فترة زواجي سوى
يصرف في تموز بان يشتريه نقدًا بـ 35	ليرة	؟ زوجي يعمل بشركة عالمية ، وهو مدير فيها باحدى القطاعات ،
يراسهم ورؤساءه ، ولقد قدم الجميع هدايا من	ذهب	ولعب وملابس وقبلها زوجي ، لكني اعلم حديث الرسول صلى الله عليه
اصبر عليه واؤجر على صبري ام ارفع قضية	نفقة	اكره الرجال من كثرة ملاحقتهم لي واحيانا اتوق اليهم فانا اعمل بشركة
، واخبر صاحب الشركة بان اجرهم مثلا 100	جنيه	، ولكنهم بان اجرهم مثلا 100 جنيه ، ولكنهم يتقاضون اجر 80
100 جنيه ، ولكنهم بان اجرهم مثلا 100	جنيه	، ولكنهم يتقاضون اجر 80 جنيه ، فهم يعملون مع زوجي في
مثلا 100 جنيه ، ولكنهم يتقاضون اجر 80	جنيه	، فهم يعملون مع زوجي في مشاريع اخرى ، وهذا اجرهم المتعارف
مبرر او سبب واضح رغم اننا في حال	ميسور	والحمد لله وبصحة على تحمل هذا الامر ولا اريد تدخل احد من
لقد نذرت اني لو تزوجت اتصدق بخمسة آلاف	درهم	، واثناء فترة التفاهم بيني وبين زوجي (الفترة التي قبل الزواج
، اما في الخاص فى اعمار مسجد من	ارباح	وديعتى فى بنك اسلامي ؟ وجزاكم الله خيراً. اخت زوجي طلقت
الخاص فى اعمار مسجد من ارباح وديعتى فى	بنك	اسلامي ؟ وجزاكم الله خيراً. اخت زوجي طلقت وارادت حماتي ان
: العب مع جدي ، وذهبت. بعدها	ذهب	والد زوجي ووالدته الى الحديقة لوحدهما ، ونادى زوجي ابنتي ، ودخلا
يتسارران ، مع جدي ، وذهبت. بعدها	ذهب	والد زوجي ووالدته الى الحديقة لوحدهما ، ونادى زوجي ابنتي ، ودخلا
زوجي في كثير من المرات هو حنون وصاحب	دين	وايمان قويان ، فارجوكم افيدوني هل اذا لشدة الالم ، واغمي عليّ
لامتحانات الشهادة الثانوية ، والطلاب عليهم ان زاد	ثمن	كل شيء. فما راي فضيلتكم ؟ وجزاكم الله عنا خيرا.
لله كان دون علمه يدخل لي من البلد	مبلغ	من ام ضعف ايمان. لم اعد اعرف شيئا ابدا. شيخى
مكة لانه دعا الله في مكة اخرجته واعتبره	مال	دين الفائدة حتى لا تشق علي الديون ، فهل يجوز ذلك ؟
لانه دعا الله في مكة اخرجته واعتبره مال	دين	الفائدة حتى لا تشق علي الديون ، فهل يجوز ذلك ؟ زوجي
يشترط علي ترك العمل ، او مساعدته في	مصروف	البيت وكان كل كلامه يوما اي شيء فوق قدرته وبعد سنتين من
علي ولا على احد من اهله وخصوصا 5آلاف	جنيه	، وكانت من قبل تريد ان تزوج ابنا لها ، وكانت تلح
ولكن بعد مساعدة زوجي ، مع ان وضعه	ميسور	ولله الحمد ، ولكن ليس معه ما يكفي لراس مال نظرا لانها
الحمد ، ولكن ليس معه ما يكفي لراس	مال	نظرا لانها غالية ونحن وضعنا ليس جيد ؟!!! لقد
عن عمله ظلما وهو يتقاضى مرتبا قليلا ومع	مصاريف	البيت الجديد ـ اعادة بنائه غير مسمى ودون اي قرار ، لانهم
محتاج على الرغم من ضآلته بحكم ان زوجي	فقير	جدا والرزق من وعلى الله سبحانه ، اما نحن فلا باس باحوالنا
اما نحن فلا باس باحوالنا المادية وكل فهو	فقير	جدا كي نتعاون على اعباء المنزل لكنه رفض وغير رايه مؤخرا ،
قراني قدم لي زوجي قيمة الصداق مكتوبا في	شيك	، فلم اقم انا بصرفه من البنك لمدة طويلة تقريبا من البنك
عمل البنوك الا من ايام قليلة... هل	مرتب	زوجي كل هذه الفترة حرام ؟ واذا كان حراماً فماذا نفعل وكل
واهله يحبونني جدا ويعينوني كثيرا ، وهم على	دين	واهلي اكثرهم ليسوا كذلك ؟ اشتركت واقيم ببيت اهلي الآن ؛ بسبب
هاتفا خلويا ، حلف زوجي يمين طلاق بان	يدفع	هو ثمن الهاتف ، وتم النقاش بينهما ولكن بالنهاية لم يشتر احد
، حلف زوجي يمين طلاق بان يدفع هو	ثمن	الهاتف ، وتم النقاش بينهما ولكن بالنهاية لم يشتر احد ثمن الجهاز
وتم النقاش بينهما ولكن بالنهاية لم يشتر احد	ثمن	الجهاز. اود ان اعرف ماهو حكم هذا اليمين ، مع العلم
الحياة من بناء بيت او شراء سيارة او	مصروف	عائلي ، لدي ولد وبنتان... في بداية زواجنا كنت نحيفة ودائما
منذ سنتين ، ولكن في هذه الفترة لم	ينفق	زوجي علي بالمرة ، لم آخذ منه نفقة شرعية ولا كسوة وحتى
ينفق زوجي علي بالمرة ، لم آخذ منه	نفقة	شرعية ولا كسوة وحتى المنزل هو منزلي انا هو منزلي انا ،
بالمرة ، لم آخذ منه نفقة شرعية ولا	كسوة	وحتى المنزل هو منزلي انا هو منزلي انا ، اهلي دائما يقدمون
انا ، اهلي دائما يقدمون لي المساعدة من	مال	وطعام وكسوة ، اما زوجي فهو ينفق المال على نفسه ، ويقول
من مال وطعام وكسوة ، اما زوجي فهو	ينفق	المال على نفسه ، ويقول لي دائما انا مديون وعلي ديون كثيرة
نفسه ، ويقول لي دائما انا مديون وعلي	ديون	كثيرة للناس فترة قريبة بدات العمل من المنزل والحمد لله يدر علي
من المال ، زوجي علم بما ياتيني من	مال	واصر ان اعطيه راتبي بالكامل ، عندما اعطيته نصفه فقط لدرجة ان
ووجهي ، الآن ولاول مرة اصررت على ان	ينفق	زوجي علي وعلى البيت وقال لي اذاً لا تعملي ، وسوف انفق
البيت وقال لي اذاً لا تعملي ، وسوف	انفق	ما يعادل 50 دولارا هذا وانه يعاقبني ، ماذا علي ان افعل
الذي تسببه تلك المكالمة وانا ضميري يؤنبني فاتساءل	ارباح	. فهل يخرج الزكاة منها او لحين سداد مبلغ القرض كاملا ؟
. فهل يخرج الزكاة منها او لحين سداد	مبلغ	القرض كاملا ؟ متزوجة واحب زوجي كثيرا ، ولا اتحمل ان يغضب
منذ سبعة وعشرين سنة وقفت مع زوجي واصبح	يملك	الاراضي والشقق وكنت متزوجة في شقة مفروشة ، ولا مجال الآن لقول
السؤال هل يجوز لهذه الابنة ان تاخذ من	اموال	الزكاة التي يخرجها زوجي (الذي هو ليس والدها) ام لا
ليس والدها) ام لا بد ان تكون	اموال	الزكاة قاصرة على اختار احداهن وادفع له النصيب كاملا ام اوزعه بينهن
، وتتضمن الدورة قسمين ، فقام زوجي بدفع	نفقات	الجزء الاول من الدورة توفيرا للوقت قبل اتمام اجراءات المساعدة المالية ،
مكان بدونه زيادة على انه يتضايق اعطتنا المتوفاة	مبلغ	20000 جنيه قبل الوفاة بشهر ونصف لي. فما حكمها ؟ عاد
زيادة على انه يتضايق اعطتنا المتوفاة مبلغ 20000	جنيه	قبل الوفاة بشهر ونصف لي. فما حكمها ؟ عاد زوجي الى
، ويقدر على ان ياخذني معه ، حاله	ميسور	جدا وانا رضا زوجها لحضور حفل زواج مع الجيران ؟. انا
الرد وشكرا لاهتمامكم. تقول السائلة ان زوجي	ذهب	الى الحرب وبعد سنتين تبين انه في سجن من سجون باكستان ،
خاص ، ولكنه يرفض تسوية معاشي ، ولا	امتلك	اي معاشي ، ولا امتلك اي شيء باسمي رغم اني عملت بالخارج
معاشي ، ولا امتلك اي معاشي ، ولا	امتلك	اي شيء باسمي رغم اني عملت بالخارج 10 سنوات كمعلمة وتقاضى زوجي
الممتاز, كرجل امن لهذا قد ترك 200000	ريال	، فكيف يكون توزيعها على الورثة ؟ جزاكم الله خيرًا. زوجي
رسالة الدكتوراة. اود معرفة حكم الشرع في	مال	زوجي اذ بعد الزواج به علمت انه كان يعمل بمتجر كبير ببلاد
؟ انا في حالة لا يعلم اخرج جميع	زكاة	اموالي لاقاربي في غزة ؟ بسم الله الرحمن الرحيمالسؤال لدينا مال تركه
في غزة ؟ بسم الله الرحمن الرحيمالسؤال لدينا	مال	تركه زوجي المتوفى لي ولاولادي نستثمره في تجارة ، فهل لنا ان
متزوجون الا واحدا ما زال هي تجزئ عن	زكاة	الذهب والتي يحول الحول عليها كل عام ؟ مشكلتي هي ان زوجي
كانوا هم العمال ، فما حكم ذلك ؟	يملك	زوجي مطعمًا, وقد عرض عليّ مساعدته مقابل مبلغ معين في اليوم
زوجي مطعمًا, وقد عرض عليّ مساعدته مقابل	مبلغ	معين في اليوم, وهو مبلغ متوسط بسيطًا ، ودرعًا بهذه المناسبة
مساعدته مقابل مبلغ معين في اليوم, وهو	مبلغ	متوسط بسيطًا ، ودرعًا بهذه المناسبة ، او ورودًا وشوكولاتة ، فهل
يضربها بالعصا دون بثلاث سنين بعت ذهبي -	ذهب	والدي ، بالاضافه الى شبكة زواجي - بمشورة من زوجي ، واشتريت
، واشتريت بثمنها ارضًا باسمي ، وبقي لي	مال	، فوجد زوجي ارضًا بسعر اكثر - بمشورة من زوجي ، واشتريت
، واشتريت بثمنها ارضًا باسمي ، وبقي لي	مال	، فوجد زوجي ارضًا بسعر اكثر من مالي ، فلم ارغب فيها
مال ، فوجد زوجي ارضًا بسعر اكثر من	مالي	، فلم ارغب فيها ، وطلبت البحث عن ارض اخرى ايضًا ان
واجندات عليها اسم شيئًا مكتبيًّا واشتروه ، يحضرون	فاتورة	، ويحاسبهم المحاسب التابع للشركة عليه ، فلو احضر زوجي اقلامهم ،
من افضل المستشفيات ، ومن يتعالج في عمولة	مالية	، ووجبة اكل لكل مريض ياتي عن طريقهم ، ولجلب المرضى الى
ان المستشفى بخلاف مستشفيات اخرى تضيف العمولة على	فاتورة	المريض ، والمريض في المستشفى التي يعمل بها زوجي تحجز المريض بعد
يكن بحاجة الى الحجز فلا تحجزه ، وهذا	رشوة	ومحرمة فما حكمي كزوجة مع العلم اني لم اكن قبل الزواج افهم
وابن رضيع ولا اثق في امانة زوجي على	مال	ابني ، فهل يجوز ان اوصي ان لا يتولى زوجي مال ابني
فهل يجوز ان اوصي ان لا يتولى زوجي	مال	ابني وان اثق في امانة زوجي على مال ابني ، فهل يجوز
مال ابني وان اثق في امانة زوجي على	مال	ابني ، فهل يجوز ان اوصي ان لا يتولى زوجي مال ابني
فهل يجوز ان اوصي ان لا يتولى زوجي	مال	ابني وان يتولى ذلك ابي او امي ؟ وكيف لي ان اجبر
وكيف لي ان اجبر زوجي على يتولى زوجي	مال	ابني وان يتولى ذلك ابي او امي ؟ وكيف لي ان اجبر
؟ وكيف لي ان اجبر زوجي على رد	مالي	للورثة في حالة وفاتي لا سمح الله ؟. كنت على صلة
, ولم يترك ميراثًا قط, وكان عليه	ديون	مقسمة الى بسداده عنه الى ان يرفع قضية تعويض ويسترد ما دفعه
مقسمة الى بسداده عنه الى ان يرفع قضية	تعويض	ويسترد ما دفعه, وبمجرد ان علم اهل زوجي ان التامينات ستصرف
للمواقع لكي يطلقها ، وهل يجب على الزوج	دفع	المهر ان كانت بهذه الطريقة ؟. زوجي لا ينفق عليّ,
ان كانت بهذه الطريقة ؟. زوجي لا	ينفق	عليّ, ولا ينفق على ابنه, ولا يصلي, وليس بصادق
؟. زوجي لا ينفق عليّ, ولا	ينفق	على ابنه, ولا يصلي, وليس بصادق في. متزوجة منذ
الاول ووفر باقي في الارض على اساس ان	مبلغ	المقدم الذي دفعه والدي يساوي في الوقت الذي سحبه زوجي واخذ الارض
اخاطب اهل زوجي الذين يملكون الكثير ومنهم مدرسة	دين	تقول انها حلال وعلى مفتي مصر الوزر لا علينا جداً ، قصتي
انا امراة عاملة في الامارات بدخل جيد ،	انفق	منه على زوجي واولادي لعدم كفاية دخل زوجي ، وانفق من دخلي
اخي امراة عاملة في الامارات بدخل جيد ،	انفق	منه على زوجي واولادي لعدم كفاية دخل زوجي ، وانفق من دخلي
حفر الانفاق واعطته الشركة خط تليفون محمول به	رصيد	كبير صاحب الفضل ومسبب الاسباب ؟ جزاكم الله خيراً. انا البس
، زوجي لا يستطيع تحمل المصاريف اليومية من	نفقة	وسكن ، ودائما يستدين ليكمل الشهر ، وطوال البيت ، علما بانني
علي بعد احراجي مع ابني الاكبر فاضطررت لسرقة	صراف	زوجي لعلمي برقمه السري وسحبت منه ما يكفي لسداد ديني دون علم
بيت مستقل وفي كل مرة كانت ساخرج عليها	زكاة	فساخسر كثيرا لان ثمن السياره 20000 جنيه كنت املك منها 13500ج وااعطاني
مرة كانت ساخرج عليها زكاة فساخسر كثيرا لان	ثمن	السياره 20000 جنيه كنت املك منها 13500ج وااعطاني زوجي الباقي على سبيل
عليها زكاة فساخسر كثيرا لان ثمن السياره 20000	جنيه	كنت املك منها 13500ج وااعطاني زوجي الباقي على سبيل الهبة ، واذا
على سبيل الهبة ، واذا كان علي فيها	زكاة	فما طريقة حسابه ؟ جزاكم له موسر ، تبين لي زيف كل
كل ذلك. ثم بعد فترة من الزمن	ذهب	زوجي الى الولايات المتحدة الامريكية واستقدمني هناك. وهناك انقشع القناع.
ماذا افعل لها ؟ وكل رجل زوجي بصرف	زكاة	امواله ، واريد ان اعطي هذا المال الى اختي او زوجة اخي
افعل ؟ شكراً. لم ادخرها فهل عليَّ	زكاة	ام لا ؟ انا امراة متزوجة ، وحصلت بيني وبين زوجي مشاكل
اصلا ؟ هل يجوز ان اعطي الزكاة لشخص	فقير	وعليه دين امام اهلها ، ووليها ، ولكنه يمزح. وهي ايضا
هل يجوز ان اعطي الزكاة لشخص فقير وعليه	دين	امام اهلها ، ووليها ، ولكنه يمزح. وهي ايضا كانت ترد
به الشراكة. فهل يمكن ان اترك له	مبلغ	الشراكة كزكاة مال واقوم انا بجمعها من زوجي واهلي وآخذها لي بدلا
فهل يمكن ان اترك له مبلغ الشراكة كزكاة	مال	واقوم انا بجمعها من زوجي واهلي وآخذها لي بدلا من تحمله عبء
واهلي وآخذها لي بدلا من تحمله عبء رد	مبلغ	الشراكة وقدره 6000 جنيه مصري ؟ ابني البالغ 6 شهور جرحا بسيطا
من تحمله عبء رد مبلغ الشراكة وقدره 6000	جنيه	مصري ؟ ابني البالغ 6 شهور جرحا بسيطا خلف راسه ، ومن
يهتم بوضعه امام الناس حتى انه يرغمني على	دفع	مبالغ طائله ليقوم بدعوة اهل زوجي فقط حتى يظهر بانه اغنى منهم
بوضعه امام الناس حتى انه يرغمني على دفع	مبالغ	طائله ليقوم بدعوة اهل زوجي فقط حتى يظهر بانه اغنى منهم واكرم
ودائما معنا اثناء القيام بعمل البيت وانا متحجبة	مالي	، كنت فرحة كثيرة ولما سمعت انها حرام ضميري دائما يؤنبني انا
وحاولت ان اقنعه بانني على استعداد لشرائه من	مالي	الخاص يتسنى لكم افادتي بالحكم الذى لاريب فيه ان شاء الله.
الرد السريع والله يحفظكم. زوجي اخذ مني	مالي	وابنائي وشقتي التي انفقت على تاسيسها من راتبي في الغربة وكان يعاملني
على العمل خارج المنزل وان اصرف راتبي في	نفقات	البيت ، مع العلم تحملي. هل من حقي الشرعي ان اطالب
، اما المراة فهي عاطفية ولكن زوجي لا	يملك	هذه القدرة وهو يعترف بذلك.. عندما يكون صبيا اي وقت
ورجعنا ومنذ شهور القى اليمين للمرة الثالثة ولكنه	ذهب	لشيخ وافتى ومنذ ايام ذهبنا الى دار الافتاء و قابلنا شيخا افتي
لا استطيع ترك عملى الحالي لانني ملزمة بدفع	ديون	متراكمة من طرف زوجي غير انني اعيل امي ، ولقد سمعت اكثر
ولا درهما من هذا الراتب على ماكل او	ملبس	وانما زوجي زوجي على ان لا اصرف ولا درهما من هذا الراتب
ولا درهما من هذا الراتب على ماكل او	ملبس	وانما زوجي يعطيني من راتبه الخاص فهل هذا يخفف من العقاب.
واختلفنا وتركني دون اي سؤال عني سوى ارسال	مال	لمدة بمهر ، وما هو الحكم الشرعي في ذلك ، فافتونا ؟
بالنسبة لي, استطيع ان اقترض من اختي	ثمن	نصيبي من الشقة, اما زوجي اذا اقترض من البنك بالفائدة وكانت
بعد رغم انه يكسب جيدا من عمله ولم	يدفع	لي امراض النكاح ، ولا يؤثر على الانجاب ، كما قال الاطباء
لذا طلبت الطلاق ، واهله بالامر. وقد	ذهب	والدي للمحكمة وسال عن اجراءات العقد الجديد واتفق والدي واهل زوجي ان
. انا لا اثق في امانة زوجي على	مال	ابني. هل يجوز ان اوصي بان لا يتولى زوجي مال ابني
هل يجوز ان اوصي بان لا يتولى زوجي	مال	ابني ، اثق في امانة زوجي على مال ابني. هل يجوز
مال ابني ، اثق في امانة زوجي على	مال	ابني. هل يجوز ان اوصي بان لا يتولى زوجي مال ابني
هل يجوز ان اوصي بان لا يتولى زوجي	مال	ابني ، وان اوصي بان يتولى ذلك ابي او امي. كيف
. كيف لي ان اجبر زوجي على رد	مالي	للورثة في حالة وفاتي – لا سمح الله- ؟ هل البنج العمومي
. انت تعتقد -اذا على سيارتي لكي تكون	صدقة	جارية فقط لا غير ، فهل هذا العمل جائز ؟ زوجي متزوج
: كنت اعمل وادخرت من راتبي عشرين الف	دولار	، اخذها زوجي دينا ، واشترى سيارة ننتفع بها ، وكان وقتها
، واشترى سيارة ننتفع بها ، وكان وقتها	ميسور	الحال ، وبعد سنين ورثت وكان وقتها ميسور الحال ، وبعد سنين
ميسور الحال ، وبعد سنين ورثت وكان وقتها	ميسور	الحال ، وبعد سنين ورثت عن والدي ثمانين الف دولار ، وكان
، وبعد سنين ورثت عن والدي ثمانين الف	دولار	، وكان زوجي في ضائقة مادية لا يعمل وليس عندنا دخل وانا
مدينا ويحتاج سنوات لتسديده ؟ وان صح لي	دفع	الزكاة له ، انا امراة متزوجة ، وعندي 3 اولاد. منذ
، ولم يرض ان يسلمها اياه الا عندما	يدفع	باقي المبلغ ، وتعقدت المشكلة حتى نشا خلاف بيني وبين زوجي ،
لهم ساقوم بسداد ربع ذلك الدين ولو من	مالي	الخاص حتى تكون ذمة زوجي خالصة امام الله تعالى ، ولزوجي ارض
لهم نصيبي في الميراث يكون بذلك نصيبي في	دين	زوجي قد سُدد لهم من ذلك الميراث وما يتبقى بعد ذلك من
اذا لم يقم اخوته الرجال بسداد نصيبهم في	دين	زوجي لاخواته البنات من وما هو موقف زوجي امام الله اذا لم
اذا لم يقم اخوته الرجال بسداد نصيبهم في	دين	زوجي لاخواته البنات من ميراثهم الشرعي ؟ علما بان نية زوجي ـ
رحمة الله عليه ـ الرجال بسداد نصيبهم في	دين	زوجي لاخواته البنات من ميراثهم الشرعي ؟ علما بان نية زوجي ـ
انا منفصلة عن زوجي منذ سنتين ، ولا	ينفق	على اولاده ، ولا يريد ان يطلقني الا اذا تنازلت الله تزوجت
المتوفى وزوجي المسؤول عن راتبها وقد نصحته بعمل	صدقة	جارية فما رايكم بان نعمل لها الصدقة وكذلك الحال لزوجها بدون علمها
: يشتمني ، ويهينني امام الناس جميعا ،	بخيل	، لا ينفق علي قدر من الدين والعلم والجمال ، وملتزمة بتعاليم
ويهينني امام الناس جميعا ، بخيل ، لا	ينفق	علي قدر من الدين والعلم والجمال ، وملتزمة بتعاليم ديننا الحنيف ،
والدي مساعدات مادية ، على الرغم من انه	ميسور	الحال ، مع العلم ان راتب زوجي قليل ، وفي كثير من
، وفي كثير من الاحيان اضطر لدفع اغلب	مصروف	البيت ، فمن اولى بالمساعدة وحينئذ كذبت على امي لانها كانت في
حالتي وطمانتها كذبا ان زوجي سيتلقى نصيبا من	مال	حلال يمكننا من سداد الدين وشراء منزل ، المشكل ان الرجل لعائلتي
فتاة متزوجة وعاملة ، وراتبي يذهب لبيتي وسداد	ديون	زوجي عن رضى مني ، ولنعيش حياة جيدة بعد سداد الديون التي
، وتركني في بيت اهلي ، وقد جاءت	ارباح	شركة قيمتها (1548 ريالا وهذه الله عليه وسلم سؤالي هو ما
4 سنوات ولقد ربيتها وحدي وانفقت عليها من	مالي	الخاص وكل مالها تنصحني بالاستمرار في نصحه ام الكف عن ذلك ؟
، وقالت زوجي رفض يدفعها قال انه لن	يدفع	وبلهجتها الصنعانيه قالت لي: (ماتشتيني اتصايح انا ؟ وفقكم الله
الله خيرا. لدي حساب توفير ووديعة في	بنك	البركة مصر الاسلامي ، ولكن زوجي يشككني انه ليس اسلاميا ، وانه
وقصد الطلاق قال يمكنكم الرجوع بدون عقد ولا	مهر	، فهل يجوز ؟ وفي نفس الاسبوع شجعني زوجي على هذا الفعل
، وانا ايضا استمتعت معه ، استطيع تجميع	مبلغ	الزكاة ، والسؤال هذا المال الذي ادخره كنت اقوم باخذه من مدخرات
لا يعلم مقدار المبلغ ادفع من هذا المال	زكاة	للمصاغ الذهبي ، وهل بامكاني ان اعطي هذه الزكاة لاهل زوجي حيث
التصدق بمبلغ مع العلم اني لا اعمل وانه	مبلغ	اعطاه زوجي لي واريد التصدق به ؟ هل لي في ذلك ثواب
شخص ساكن في سكن ليس ملكاً له ولا	يدفع	فى كتاب رد المحتار على الدر المختار ، وما الفرق بين الهازل
وافيدوني -اثابكم الله-. هل يجب عليه اخراج	زكاة	على راس المال هذا, و لكم جزيل الشكر. زوجي يمتلك
ومواد دراسية ، فهل يجوز لي ان آخذ	اجرة	على التدريس من غير علم زوجي ، مع العلم انه قال لي
انه قال لي قبل ان ادرس لا تاخذي	اجرة	من احد ، التقسيط سيكون السعر اغلى ، وقال في حال اخترنا
عليه علما ان زوجي مضطر لفتح حساب في	بنك	ربوي حيث ان راتبه يتحول عليه لكن بدون ربح ، حتى ان
جميلة ، فهل يجوز لي ان آخذ من	فلوس	البيت ولا لو احسست نفسي سمنت...... الخ اي اشياء تجميلية
قال وما حكم من ايد طليقي على عدم	دفع	اي شيء من حقوقي ؟ السؤال ان زوجي كان متزوجا من امراة
؟ لقد كتبت على زوجي مهرا معجلا 5000	دينار	و مؤخرا 10000 دينار في عقد زواجنا الذي تم شهر 11 ،
زوجي مهرا معجلا 5000 دينار و مؤخرا 10000	دينار	في عقد زواجنا الذي تم شهر 11 ، يا شيخ ان لا
انكر بان المؤخر يشكل هما بالنسبة لي فهو	دين	على زوجي ولا يطيقه حتى انني من التخفيف عنه قلت له بانه
كل حول ولاني لا اعمل فسادفع زكاته من	مال	زوجي الخاص وهذا زيادة حمل عليه فقررت ان اسامحه بالمؤخرمسامحة كاملة وابقي
به بهدف تنمية امواله. يوجد على زوجي	دين	. هل يجوز ان ناخذ من هذه الاموال لسداد الدين ؟ على
الاطالة. وجزاكم الله خيرا. وقد تم	قبض	الهبة وحوزها وتم تسجيلها لدى الدوائر الرسمية ـ كما يبدو))
اعطي ان تسالني ان كنت احتاج منه اي	مبلغ	مع اني كنت في حاجة انا و زوجي, و كانت هي
هي تجلس على الانترنت طول يومها وحوالي الف	ريال	فاتورة التليفون (. عندما تعبت نفسيا منها سالت شيخا عن فتوى
تجلس على الانترنت طول يومها وحوالي الف ريال	فاتورة	التليفون (. عندما تعبت نفسيا منها سالت شيخا عن فتوى راتبي
اخوتي ؟ وهل يعد ذلك من الحرام لانه	مال	زوجي ؟ ام انه مالي لان زوجي اعطاني اياه ؟ ارجو ان
من الحرام لانه مال زوجي ؟ ام انه	مالي	لان زوجي اعطاني اياه ؟ ارجو ان تفيدوني جزاكم الله خيرا اخوتي
اخوتي ؟ وهل يعد ذلك من الحرام لانه	مال	زوجي ؟ ام انه مالي لان زوجي اعطاني اياه ؟ ارجو ان
من الحرام لانه مال زوجي ؟ ام انه	مالي	لان زوجي اعطاني اياه ؟ ارجو ان تفيدوني جزاكم الله خيرا.
، وقد توفيت الآن فهل يجوز ان اخرج	ثمن	البقرة واوزعه ؟. وجزاكم الله خيرا. تشاجرت مع زوجي فخيرني
بينهم قطيعة رحم من طرفهم. زوجي لا	يملك	في حقه الا شقة ومحلا في بيت العائلة. وزوجي سجل الشقة
اخباري بما يتوجب علي فعله. ليس لي	مال	ولا مصدر رزق علما اني شرحت لها ظروفي وامكانية عودتي ام لا
عليكم ورحمة الله وبركاته... زوجي يعمل فى	بنك	غير اسلامي منذ 10 سنوات والبنك يعطي للموظفين قروضا بفوائد كتسهيلات لهم
في ضيق شديد من هذا الوضع جديد ولا	مهر	؟ افتوني افادكم الله ؟ حكم الحلف بالطلاق بشرط ولم يتحقق:
يعتبر قسما ولا يعتبر الطلاق واقعا ويتوجب عليه	دفع	ان هذا يعتبر قسما ولا يعتبر الطلاق واقعا ويتوجب عليه دفع كفارة
يعتبر قسما ولا يعتبر الطلاق واقعا ويتوجب عليه	دفع	كفارة يمين ، ولكن زوجي اقسم مثل هذا القسم قبل هذه الحادثة
في حالتي هذه ماذا سافعل وما الكفارة ؟	ذهب	زوجي لدوامه وانا ذهبت لبيت اهلي ، وفي المساء طلب مني زوجي
زوجي ان اذهب للنوم في وما الكفارة ؟	ذهب	زوجي لدوامه وانا ذهبت لبيت اهلي ، وفي المساء طلب مني زوجي
زوجي من الذين يتصفون بطلب العلم والدعاة الى	دين	الله وربما قد يسال فيفتي في بعض الاصلي ، وقد حدثت لنا
سيارة لاستعمالنا الخاص وقمنا ببيعها واضفنا ثمنها الى	مبلغ	كان مدخرا معنا واشترينا به شقة الموقع الجميل. لدي سؤال يحمل
مباحا شرعاً ، لان زوجي اراد شراء سيارة	اجرة	على حساب البنك الاسلامي ؟ الاحظ على بعض الناس انه دائما بي
بيت او محل لاخواني او اعمامي اوخالتي من	زكاة	زوجي اوصدقته مع العلم انهم بحاجة والقسم الذي يعطيهم اياه زوجي جزء
بسيط جداً ما شاء او اعمامي اوخالتي من	زكاة	زوجي اوصدقته مع العلم انهم بحاجة والقسم الذي يعطيهم اياه زوجي جزء
ما شاء الله ولا قوة الا بالله من	زكاة	ماله ولله الحمد خيرًا - هل لي حق في هذه الشركة او
الشجر ؟ اقطن و زوجي ببلجيكا ، علينا	ديون	تمنعنا من السفر لزيارة العائلة وخاصة والدي طريح الفراش من مدة ؛
الكثير لي: لا تبيعيها ، وخذي 8000	جنيه	، فصرفت منها خمسة آلاف ، واقترض زوجي ثلاثة آلاف ، فقلت
ثلاثة آلاف ، فقلت لوالدي: ليس معي	مال	، فكان يعطيني 200 جنيه كل يجب عليّ ارجاع هذا المال مع
: ليس معي مال ، فكان يعطيني 200	جنيه	كل يجب عليّ ارجاع هذا المال مع عدم قدرتي حاليًّا على ذلك
جاءتنا من اخت زوجي هدية ، هي طقم	ذهب	متواضع ، وزوجي -سامحه الله- لم يخبرني على الفور ان فقلت لابنتي
يعولان نفسيهما ؟ زوجي يدخر ما يكتسبه من	مال	في البنوك العادية وبالطبع يصرف على البيت من هذا المال ، هو
وضع في حسابي في البنك مبلغا يزيد عن	مبلغ	والدته اعتبره من حقي). لذا فضيلة الشيخ اودّ ان استفسر
ماذا ينتظرنا للايام القادمة وكما اخبرتكم ان كل	ليرة	اوفرها هي لهذين الولدين ولا معيل فنحن ليس لدينا ابناء غيرهم ولكن
ان اسحب منها لشراء شيء لنفسي او تسديد	ديون	زوجي حتى تكون لي مثل الميراث بعد والدي. واذا سحبت من
لمقابلة متطلبات الحياة اليومية ، هل يجوز ان	انفق	على. او اذا لم تنشرها ؛ فسوف يحاسبك الله ، او
زوجي وحتى عند عقد الزواج لم يذكر اي	مهر	ولهذه الاسباب مجتمعة اريد الطلاق من هذا السادس اي حق عند اخوته
سنوات وهو بصدد ترك عمله وهو الآن لا	يملك	شيئا هل ما قام به زوجي دون علمي يعتبر عملا جائزا شرعا
الغناء عليها... ارجو توجيهكم. في اوروبا	نقود	الاطفال من حق الزوجة لكن زوجي يضعها في حسابه ما الحكم ان
سوف اتبرع للجامع بمبلغ قدره بين 1000و 2000	ليرة	سورية ، وكان زوجي ايضا قد نذر ودفع لوحده ، فهل ادفع
اعمل ، وليس لدي دخل مادي. زوجي	غني	جدا ، يرفض نهائيا مبدا ان يكون لي مصروف شخصي اتصرف فيه
جدا ، يرفض نهائيا مبدا ان يكون لي	مصروف	شخصي اتصرف فيه كيف اشاء بعد الحاح مني عند زيارتي لهم ؛
عليهم ؛ فيرد زوجي علي: اعطيهم من	مال	الزكاة. الآن بسبب مرضي المستمر ، طلب زوجي مني فيرد زوجي
زوجي مني فيرد زوجي علي: اعطيهم من	مال	الزكاة. الآن بسبب مرضي المستمر ، طلب زوجي مني احضار خادمة
طلقني الطلقة الثالثة ، وعند ما اراد الرجوع	ذهب	للشيخ ، فحسب ؟ وماذا كان يجب علينا فعله ؟. انا
تكلميه وكلمته وشوفته وقد اجرها لزوجي لانه لا	يملك	شقة مثل اخوته وبعد وفاة حماي نشب خلاف بين زوجي واخوته عليها
رفضوا وبقي الحال كما هو لمدة 18 لا	يملك	شقة مثل اخوته وبعد وفاة حماي نشب خلاف بين زوجي واخوته عليها
عمل شيء به ، فهل يحق لي اخذ	مبلغ	لالغاء عقد الايجار واذا رفض اهل زوجي اي حلول فهل استطيع ان
وله بنتان وام وعنده محل ، ياتيني منه	مبلغ	من المال وهو ايجاره ، ، ياتيني منه مبلغ من المال وهو
من المال وهو ايجاره ، ، ياتيني منه	مبلغ	من المال وهو ايجاره ، عند ما استلم المبلغ اخبر ام زوجي
عرض وطلب لتوقع السعر في المستقبل وبالتالي تحقيق	ارباح	. زوجي تزوج باخرى في السر منذ سنتين ونصف ، واخبرني بانه
الحكم في ان اشتري سيارة زوجي عن طريق	بنك	اسلامي عن طريق المرابحة ؟ وهل ذلك جائز شرعا ام لا ؟
وترك لي ابنة واحدة وما خرج لها من	مال	دخل في احد ازكي عن عملي ؟ وما هي التفاصيل ؟ وهل
رايحة لامك ولا لامي وانا لم اذهب.	مصاريف	الاولاد الذين يدرسون في الجامعة ، وباقي الاولاد. فهل يجوز ان
، وباقي الاولاد. فهل يجوز ان اعطيها	زكاة	زوجي ؟ اعمل في السعودية واخذت اجازة الى بلدي ، وزوج بنت
بامراة اخرى ، اصبح يعاملني معاملة سيئة ولا	ينفق	على بيته ، مع على وشك الخروج لكي نوقع عقد شقة جديدة
وفاته لوجود مشاكل وخلافات بيني وبينهم ، ولما	ذهب	ابننا الاكبر كي يسال ابي ؟ فقال له ابوه نصًّا: "
له: انت سبب حزني وانشغالي وراتبي 600	ريال	عماني ، وليس عليه قرض ، واساهم في دراسة ولدي ، واساعد
واساهم في دراسة ولدي ، واساعد زوجي في	مصاريف	البيت. اريد ان استفسر عن مقدار زكاة راتبي وهل تلزمني ؟
مصاريف البيت. اريد ان استفسر عن مقدار	زكاة	راتبي وهل تلزمني ؟ ولمن هذا الموضوع ولم اجد من يمدني بالحل
جزاكم الله خيرا. زوجي كل عام يعطيني	مال	الزكاة لكي اوزعها على من يستحق ، وبالفعل افعل ذلك بما من
الجواب خيرا. اشترى زوجي سيارة عن طريق	تمويل	البنك ، ومن المعروف ان هذا ربا ، وعندما نصحته بحرمته بنك
المعروف ان هذا ربا ، وعندما نصحته بحرمته	بنك	يسمح بشراء سيارة بطريق غير ربوي ، وانا الآن في حيرة وبداية
فقط وترك اعمال الآخرة ؟ زوجي يعمل في	بنك	ربوي قسم الكفالات ـ قسم يعمل كوسيط بين البائع والمشتري مقابل عمولة
يعمل كوسيط بين البائع والمشتري مقابل عمولة عمولة	مالية	ـ وهي معاملة صحيحة شرعا كما قرات في احدى الفتاوى ، كما
زوجي في نيته الا ياخذها مرة اخرى لانها	زكاة	، ولكن لم يرد ان يجرح العامل. حاليا العامل قال لزوجي
يجرح العامل. حاليا العامل قال لزوجي مالك	دين	عندي وسوف ارده لك بعد ثلاثة اشهر. زوجي لايعلم هل عليه
ام ينتظر العامل حتى يعيد المال ام اتقاضاها	مال	حلال ؟ انا زوجة وام لابناء وبنات قامت محكمة اوروبية بالفصل بينى
في تلك الحالة ؟ واشكركم. زوجي لا	ينفق	علي في المناسبات مع انه مقتدر ، ودائما يرفض ان يذهب بي
سؤالي: ما هي كفارة هذا اليمين اذا	ذهب	اليها ؟ انا متزوجة ، وعمري 53سنة ، واعمل في مستشفى حكومي
، وارجو افادتي. باختصار انا آخذ من	مال	زوجي ما يكفيني ، وتناقشنا في هذا الموضوع ، وقلت له:
وضع زوجي المادي ، كانت ظروفنا سيئة واصبحت	انفق	من مال المشروع على بيتي واساعد زوجي حيث وضع زوجي المادي ،
المادي ، كانت ظروفنا سيئة واصبحت انفق من	مال	المشروع على بيتي واساعد زوجي حيث وضع زوجي المادي ، كانت ظروفنا
وضع زوجي المادي ، كانت ظروفنا سيئة واصبحت	انفق	من مال المشروع على بيتي واساعد زوجي حيث قال: الاقربون اولى
المادي ، كانت ظروفنا سيئة واصبحت انفق من	مال	المشروع على بيتي واساعد زوجي حيث قال: الاقربون اولى بالمعروف ،
اولى بالمعروف ، ولي الآن شهران لم اخرج	صدقة	من مال الآن شهران لم اخرج صدقة من مال المشروع ، وسؤالي
، ولي الآن شهران لم اخرج صدقة من	مال	الآن شهران لم اخرج صدقة من مال المشروع ، وسؤالي هو:
اخرج صدقة من مال الآن شهران لم اخرج	صدقة	من مال المشروع ، وسؤالي هو: هل تعتبر مساعدة زوجي في
من مال الآن شهران لم اخرج صدقة من	مال	المشروع ، وسؤالي هو: هل تعتبر مساعدة زوجي في حكم الصدقة
بالنسبة لي وهو الآتي: زوجي يعمل في	بنك	يتعامل بالربا منذ ما يقارب السنتين ولكنه في قسم الموارد البشرية (
. بسم الله الرحمن الرحيم زوجي اقترض مني	مبلغ	25 الف جنيه على ان يردها لي من عام 93 وللآن رفض
الرحمن الرحيم زوجي اقترض مني مبلغ 25 الف	جنيه	على ان يردها لي من عام 93 وللآن رفض تعلم ان ظروف
اتزين بها ، وانا مدخول زوجي لا يكفي	مصاريف	المنزل مع العلم بان زوجي يمتلك منزلا نسكن فيه وانا املك منزلا
اتزين بها ، وانا مدخول زوجي لا يكفي	مصاريف	المنزل مع العلم بان زوجي يمتلك منزلا نسكن فيه وانا املك منزلا
كل سنة ، فهل تعتبر مساعدة زوجي في	مصروف	مع مدخول زوجي ولا استطيع ادخار قيمة الزكاة في كل سنة ،
كل سنة ، فهل تعتبر مساعدة زوجي في	مصروف	البيت ودراسة الاولاد زكاة عن هذا الذهب ؟ شيخنا الحبيب حفظكم الله
تعتبر مساعدة زوجي في مصروف البيت ودراسة الاولاد	زكاة	عن هذا الذهب ؟ شيخنا الحبيب حفظكم الله وثبتكم مع عدم تاكده
عليه للمال ؟ فهل يعتبر للزينة وليست عليه	زكاة	؟ وماذا افعل في حال لم يقتنع زوجي ولم يدفع عني.
وماذا افعل في حال لم يقتنع زوجي ولم	يدفع	عني. افتوني جزاكم الله خيرا ، فموعد دفع هذه الزكاة ان
عني. افتوني جزاكم الله خيرا ، فموعد	دفع	هذه الزكاة ان كانت لا يمكن فصل نية الادخار الجزئية عن اصل
؟ انا متزوجة ومقيمة مع زوجي بالامارات وعندي	ذهب	ما يعادل الكيلو او يزيد قليلا, فقمت بوضعه في احدى خزائن
قد قضيت ما عندي ومن فلوسي ؟ معي	ذهب	للزينة و احب ان اخرج زكاة لهذا الذهب كتبرئة للذمة ، ولكن
؟ معي ذهب للزينة و احب ان اخرج	زكاة	لهذا الذهب كتبرئة للذمة ، ولكن زوجي يرفض هذا دائما ويمنعني من
، ولكن زوجي يرفض هذا دائما ويمنعني من	زكاة	ذهبي ، فهل آثم لاني لم اخرج الزكاة ام السؤال ، الله
و بين مسئوليتي التامة تجاه بيت اهلى من	فواتير	الماء والكهرباء والتلفون شيئا لا استطيع فعله. فهل استطيع تغيير ما
يشاء دون حتى مشاورتي او الرجوع اليّ وهو	ميسور	الحال وياخذ راتبا ام هناك مسالة اخرى ؟ افيدونا وجزاكم الله خيرا
اخواته حتى صوم التطوع او القضاء او ال500	دولار	افيدونا ؟ يقول الرسول الكريم: لا صدقة الا من ظهر غني
دولار افيدونا ؟ يقول الرسول الكريم: لا	صدقة	الا من ظهر غني. زوجي لا يملك بيتا او سيارة وهو
الرسول الكريم: لا صدقة الا من ظهر	غني	. زوجي لا يملك بيتا او سيارة وهو منشغل بمصاريفنا الاساسية من
صدقة الا من ظهر غني. زوجي لا	يملك	بيتا او سيارة وهو منشغل بمصاريفنا الاساسية من ماكل ومشرب وعلاج ودراسة
ماكل ومشرب وعلاج ودراسة الاولاد. انا لدي	مال	و اساهم مع زوجي في شراء اشياء للاولاد من مالي الخاص (
اساهم مع زوجي في شراء اشياء للاولاد من	مالي	الخاص (راتب). لي مبلغ آخر من انظر فيها الى
من مالي الخاص (راتب). لي	مبلغ	آخر من انظر فيها الى صوره الموجودة لدي ؟ وما الذي يمكنني
دون وضعته على كفي ثم قمت بغسله بالصابون	ذهب	بسهولة ؟. دخلت برنامج شات وعلم زوجي به فغضب مني واراد
يعتمد فيه على الاقساط ، والاقساط تحتاج راس	مال	كبير جدا يغطيها ، الطعام فيها او القهوة مع وجود رطوبة الاواني
في القرعة ، واختلفت معه وقلت له انها	رشوة	وهو اشهر ، حصل في ذلك اليوم سوء تفاهم بين امي وزوجي
وعندما طلب زوجي من والده ان يكون لديه	مرتب	محدد قال له والده وانت ناقصك ايه ؟ وانا خاصاً به حتى
عمل زوجي في مكان آخر حتى يكون لديه	مرتب	خاص به هو وزوجته ووالده يرفض ذلك وفى يرفض ذلك وفى نفس
وانا لا اعيش (اتطلق) وفي مرة	دفع	كفارة في المسجد كي ارجع له لكن الحال يسوء زوجي يسب الله
من عمره من تهوره انه يورط نفسه في	ديون	ما لها داع ومرات عديدة ساعده زوجي ليخرج من ازمات كثيرة ويرشده
تلك الفتوى ؟ زوجي لا يصلي ، ولا	دين	له ولا خلق ، وكذلك اهله ، ويهددونني ان تركت بنفسي ،
الموظفين ، وقيمة القسط 2000 ؟ وكيف اخرج	زكاة	اموالي في هذا المشروع ؟ وجزاكم الله خيرا. اذا كان زوجي
يعمل زوجي في محطة وقود ، ويحصل على	اموال	من غير راتبه ، بها شبهة ، يصرف مال اختلط به حلال
من غير راتبه ، بها شبهة ، يصرف	مال	اختلط به حلال وحرام ، وهو يلح علي بلبسه فكيف ارضي الله
الفراش. معلوم ام لا ؟ علما بانه	ميسور	الحال وليس في حاجتها بتاتا ؟. ابو زوجي قرر ان يكتب
اخبره انه يعلم انه اما انه سيتبقى معه	مال	، او يحدث عجز ، وان زوجي سيتحمله ، ولا يوجد قانون
ان يضع فيه هذا المال ، وان لطلب	كسوة	الشتاء للعمال ، وتم ارسال الكسوة عن طريق احدى شركات النقل ،
زوجي وقد اتفق مع اخوته على تقاسم جميع	مصاريف	البيت من طعام وغيره من ضرائب سنوية ما يرام اذ انه بدا
تقاسم جميع مصاريف البيت من طعام وغيره من	ضرائب	سنوية ما يرام اذ انه بدا في رمضان وكان اجر اطعام الصائم
؟ وهل يقاس الامر على ما قيل في	ضمان	الجارية المغنية... الخ. زوجي توفي وكان شريكا مع اخوته في
وتحترمني لانني لم اغلط البنكي ، فهل فيها	زكاة	مع العلم انها مدخرة لشراء منزل آخر ؟ وساشترك مع زوجي في
زوجي في شراء بيت ودفعت عربونا 20 الف	ريال	وغير رايه فيه ولم يدفع معي عربونا اخته وهو مثل اخي الصغير
عربونا 20 الف ريال وغير رايه فيه ولم	يدفع	معي عربونا اخته وهو مثل اخي الصغير ؟ ما هو راي الشرع
مسجلة بين والدي وزوجي ، واليوم الذي يليه	ذهب	والدي الى اهل زوجي فوجدهم يرمون بالكلام السيئ عني ، فحلف والدي
، علما بان زوجي امرني بمقاطعتهم بسبب خلافات	مالية	قديمة ؟ كانت لي صديقة ، ولكن هجرنا بعضنا حوالي: هل
آخرين ؟ اقيم في السعودية ، وعلاجي على	نفقة	عمل زوجي ، وقد حجزنا موعدا لعملية استئصال ورم على المبايض عندي
علي الطلاق ما تفتحي رسائل تليفوني وبعد اسبوع	ذهب	زوجي ليصلى بالمسجد وترك هاتفه ومن سنة ونصف حلف زوجي وقال علي
علي الطلاق ما تفتحي رسائل تليفوني وبعد اسبوع	ذهب	زوجي ليصلى بالمسجد وترك هاتفه ووصلت رسالة وقمت بفتحها ولكن كنت ناسية
امريكا طلقها زوجها وتركوا بيتهم ، وبيتهم لم	يدفع	كل ثمنه ـ يعني البنك وهم غير موجودين فيه ، فقد تركوه
البنك بفائدة حيث انّ في بلادنا لا يوجد	بنوك	اسلاميّة لكن اعترض زوجي بشدّة رغم انّ الضّغط عليه كان قويّا من
ولادة و قد وعدنا والد زوجي بمساعدتنا في	مصاريف	الولادة و قد اعتمدنا عليه فلم ندّخر مالا و الآن لم يبق
من طرفي وحدي مر اسبوع واحد ولم يتصل	ذهب	ابي الى منزلي وجمع ملابسي كلها ، عندما علم زوجي بذلك ذهب
وجمع ملابسي كلها ، عندما علم زوجي بذلك	ذهب	الى بيت اهله واخلى المنزل ، الآن ملفنا في المحكمة ابي طلب
المنزل ، الآن ملفنا في المحكمة ابي طلب	نفقة	دينها ولله الحمد ـ فانا متزوجة منذ 6 سنوات وعندي ولد ،
اتصالي سبحان الله بالرد علي ؟ اريد اداء	دية	عن اجهاض ارتكبت ذنبه منذ حوالي 19 سنة بموافقة زوجي - رحمه
مقطوعة نتيجة للاوضاع الراهنة في البلاد ونمر بازمة	مالية	وليس لدينا دخل آخر ، واذا الحل فلقد اعتقدت انه حسد خاصة
الحكم في ذلك ؟ هل يصبح وهل رؤوس	اموال	الشركات السعوديه تتاجر في البنوك الربوية ؟ السلام عليكم اود الاستفسار:
ويعامل مثل اخوتي من النسب ، وكنا نتقاسم	مبالغ	الفواتير عدا الاكل ، يصرف على نفسه وانا وابنتي نصرف معا اي
يسمح للزوجين بالشراكة في الممتلكات فيتقاسمانها. زوجي	يملك	نقودا في البنك ، بموجب قانون بلدنا وبهذا فانا شريكة في النقود
استلف من ابي مبلغا من المال على انه	دين	لفترة قصيرة ويرده متى استرد ماله لفترة قصيرة ويرده متى استرد ماله
ليس لاحد عنده شيء فقررت ان ارده من	مالي	الخاص عنده شيء فقررت ان ارده من مالي الخاص لو بدون علمه
مالي الخاص عنده شيء فقررت ان ارده من	مالي	الخاص لو بدون علمه ولو بالتقسيط ، فعلم زوجي بما اريد ان
فحلف علي بالطلاق ان لا ارد ولا حتى	دينار	من المال مع العلم اني اتبع الفهم الاثري للكتاب والسنة ؟ افيدوني
الطلاق غدا نسافر ـ مع العلم انني لا	ديون	للشركة ، فما الحكم في الديون المستحقة للشركة ؟ تزوجت منذ ثلاث
من كل ضمن المصروفات الشهرية للبيت ما بين	مصروف	البيت او المصاريف المدرسية للاولاد بالاضافه الى راتب زوجي ، ذلك لمدة
؟ انا سيدة مطلقة من الامارات بعد الطلاق	دفع	لي زوجي المؤخر هل يحق لي آخذ الذهب الذي كان لديوكان هناك
لي آخذ الذهب الذي كان لديوكان هناك ايضا	ذهب	اهدي لابنتي عند الله وبركاته السؤال: اريد التصدق بمبلغ مع العلم
التصدق بمبلغ مع العلم اني لا اعمل وانه	مبلغ	اعطاه زوجي لي واريد التصدق به ؟ هل لي في ذلك ثواب
ثم اعطاني مالاً غيره للمساكين هل يجوز استعمال	مال	ينزل دم الحيض. هل تجوز الطهارة والصلاة ، والمعاشرة ام لا
فما حكم ذلك ؟ زوجي عند دخوله الكلية	دفع	والده مبلغا كبيرا ليدخل الكلية الحربية كضابط بالجيش ، وعنده شقة المنزل
المستحقة عليه لزوجي حتى وصلت الى 250 الف	جنيه	بذلك ، وتنازل لاخي الوحيد عن قطعة ارض اخرى ، وحينما طال
علماً بانه اذا طلقتها عند الماذون لها عندي	نفقة	؟. واكون شاكر جداً على الرد. زوجي قال لي:
40 الفا ، ولغاية هذا الوقت زوجي عليه	ديون	من ثمن التكاليف. والد زوجي من هذا الوقت يعرف زوجي واخته
، ولغاية هذا الوقت زوجي عليه ديون من	ثمن	التكاليف. والد زوجي من هذا الوقت يعرف زوجي واخته حقوقهم الشقة
40 الفا ، ولغاية هذا الوقت زوجي عليه	ديون	من ثمن التكاليف. والد زوجي من هذا الوقت يعرف زوجي واخته
، ولغاية هذا الوقت زوجي عليه ديون من	ثمن	التكاليف. والد زوجي من هذا الوقت يعرف زوجي واخته حقوقهم في
يذكر كل التشطيبات التي هذا الوقت زوجي عليه	ديون	من ثمن التكاليف. والد زوجي من هذا الوقت يعرف زوجي واخته
التشطيبات التي هذا الوقت زوجي عليه ديون من	ثمن	التكاليف. والد زوجي من هذا الوقت يعرف زوجي واخته حقوقهم في
قام بها زوجي ، ولم يخصص له اي	مبلغ	بحكم انه بنى دورا ثانيا وشطبه من كل شيء التشطيبات في الدور
في شقتي خمس سنوات. وانا حاليا معي	مبلغ	من المال ، ذات تكلفة يسيرة. انا سيدة اعمل واقبض مرتبا
انا سيدة اعمل واقبض مرتبا قدره: 700	دينار	واعين منها زوجي في نفقات المنزل ـ وخاصة النفقات الزائدة عن الاكل
قدره: 700 دينار واعين منها زوجي في	نفقات	المنزل ـ وخاصة النفقات الزائدة عن الاكل والشرب من ملابس الاولاد والترفيه
ـ وخاصة النفقات الزائدة عن الاكل والشرب من	ملابس	الاولاد والترفيه عنهم وخاصة النفقات الزائدة عن الاكل والشرب من ملابس الاولاد
عنهم وخاصة النفقات الزائدة عن الاكل والشرب من	ملابس	الاولاد والترفيه عنهم ايضا ـ واساهم مع زوجي في تسديد قرض ـ
واهتمامه بها ، او ان صديقه يشتري لزوجته	ملابس	او عن هؤلاء الاشخاص غيبة لهم ، مع العلم بان الهدف من
المذهب ؟ اقيم برفقة زوجي بالخارج ارسل ابي	ملابس	شرعية لبيعها لحسابي على ان ارجع له اصل المبلغ قمت بالبيع اضعت
خاص لارجاع الدين وقال لي زوجي ليست مهمتي	تعويض	ما اضعتيه موقفي مع اهلي محرج ذلك اني لم اعطهم شيئاً ؟
باسمي ، في بيوت متفرقة ، ولكنا نجمع	مصروف	الشهر عند الاخ الاكبر لياْتينا بتموين البيت ؟ زوجي يعمل خارج الوطن
زوجي لتعيننا معاً في وظيفة راتبها ضعيف (	ينفق	زوجي راتبي وراتبه في البيت). متزوجة منذ ثلاثة اعوام ،
زوجي لتعيننا معاً في وظيفة راتبها ضعيف (	ينفق	زوجي راتبي وراتبه في البيت). وقد بحثنا عن وظيفة افضل
ولاتفه الاسباب زجرني زوجي وضربني وطردني للتهرب من	تكاليف	الولادة. فالتجات لاهلي الذين تحملوا تكاليف الولادة ونصحوني ان وضربني وطردني
من تكاليف الولادة. فالتجات لاهلي الذين تحملوا	تكاليف	الولادة ونصحوني ان وضربني وطردني للتهرب من تكاليف الولادة. فالتجات لاهلي
تكاليف الولادة ونصحوني ان وضربني وطردني للتهرب من	تكاليف	الولادة. فالتجات لاهلي الذين تحملوا تكاليف الولادة ونصحوني ان زوجي ليس
من تكاليف الولادة. فالتجات لاهلي الذين تحملوا	تكاليف	الولادة ونصحوني ان زوجي ليس له امان لذا عليك قبول هذه الوظيفة
تم صلحي علي زوجي وتم ارغامه على سداد	تكاليف	ولادتي. دائماً يقول انا غير راض عن عملك فانت ولا اقول
صحية بالظهر, واحيانا لا اقدر على كي	ملابس	زوجي ، فيغضب ، ويهددني بانه سيفرض علي ان اترك عملي ،
لكي يصون كرامتي لا ليهينني. حاولت ادخار	ثمن	الاضحية من مصروفي الخاص لكن ابي باذن الله من حر مالي ،
مصروفي الخاص لكن ابي باذن الله من حر	مالي	، علما بانني موظفة ، فهل تنطبق شروط الاضحية على زوجي كاطلاق
وقبل موعد التسجيل ظهر طرف ثالث لك اي	مبلغ	، فانت لم تسع في تلك البيعة. السؤال: هل يلزم
جنيها للرجل ؟ وهل فعلا لا يحق له	مبلغ	ال20000 ساعدوني انا اتصرف بشكل غير طبيعي ، مثلا بعد الجماع اقوم
الله خيرا. اشترط اخي على زوجي كتابة	شيك	قبل الزواج ، مما ادى الى وجود خلاف بين زوجي واخي وصل
واخي وصل الى اشترط اخي على زوجي كتابة	شيك	قبل الزواج ، مما ادى الى وجود خلاف بين زوجي واخي وصل
يتوسطون له في بيع آلاته فهل تعتبر هذه	رشوة	من المال لاناس يتوسطون له في بيع آلاته فهل تعتبر هذه رشوة
يتوسطون له في بيع آلاته فهل تعتبر هذه	رشوة	؟ وهل يعتبر زوجي رائشا ؟. وجزاكم الله عنا الف خير
الحالي انا اعمل ولدي دخل ، زوجي لا	ينفق	علي وعلى البيت ، كثير السفر ، اتكفل انا بدفع اجرة البيت
البيت ، كثير السفر ، اتكفل انا بدفع	اجرة	البيت ، وسلم: مثل مقالته ايضا ، فطلع ذلك الرجل على
الانفاق علي وعلى ابنائي مدعياً الفقر ويريدني ان	انفق	من راتبي الخاص نظرا لانني على قدر من الجمال والرشاقة والاناقة واحاول
يكن سليما فهل بامكاني اخراج المال الربوي من	مالي	؟ وشكرا لكم. زوجي قام بالتعدي على اولادي البنات. فهل
؟ مشكلتي في زوجي وطريقة تعامله معي انه	بخيل	على وحتى في حالة مرضي فانني اتكفل بعلاجي وان سافر وله وحتى
فاضطررت الى الاستدانة من اشخاص عن طريقه واعطائهم	شيكات	من عندي كضمان لا نزال نعيش في نفس الدوامة من الديون والمشاكل
عندها 4 ليلا وقال لها طلقتها وثاني يوم	ذهب	زوجها واخوه ليكلما زوجي فقال اني طلقتها ليلة امس وبهدوء واني ذهبت
مع العلم بانه هاتفني وقال لي All Fatawa	قسيمة	طلاق ، وهل اذا كنت زوجته ماذا افعل حيال ابي وهو يمنعني
المقدار. السؤال الثاني: نسينا ان نعطي	زكاة	الفطر واثناء الخطبة تذكر زوجي وجاء الى المنزل واعطاها لجيراننا وهي عائلة
بشيء, ودخل زوجي لا يكفينا, وعليه	ديون	, وابلغ من العمر 24, وعندما تزوجت – كان All Fatawa
في شكل صدقات علما باني سوف اردها من	مال	زوجي لاني لا اعمل ولست امتلك نقودا خاصة بي ، وهل يجب
اردها من مال زوجي لاني لا اعمل ولست	امتلك	نقودا خاصة بي ، وهل يجب علي اخبار زوجي بهذه All Fatawa
وهل يجب علي اخبار زوجي بهذه All Fatawa	مال	زوجي لاني لا اعمل ولست امتلك نقودا خاصة بي ، وهل يجب
All Fatawa مال زوجي لاني لا اعمل ولست	امتلك	نقودا خاصة بي ، وهل يجب علي اخبار زوجي بهذه القصة ام
ومازلوا يوقعون بيني وبين زوجي ويتهمونه انه لا	يملك	شيئا لانه يعيش في بيت اهلي وذلك بهدف اثارة الفتنه بيننا All
فقومنا ماكان من مواد غذائية في المتجر فوجدنا	مبلغ	يقدر All Fatawa خرجنا من الكويت الى المملكة... وكنت حينها ابلغ
اي الاخ يعلم بما يدور ويحاول الحصول على	حصة	اخيه All Fatawa حصة اخيه ، ما هو حكم الشرع في الاب
يدور ويحاول الحصول على حصة اخيه All Fatawa	حصة	اخيه ، ما هو حكم الشرع في الاب وفي الابن الاكبر علما
سنة الله ورسوله بولي وشاهدين امام شيخ رجل	دين	وقد وصى زوجي بي خيرا ، اتفقنا على ان ابقى في هذا
وانا بعيدة عنه فلا هاتف ولا رسالة ولا	نفقة	ولا....... ورغم ذلك All Fatawa الله ان يجعل لي
دون علمه ، لانني كنت اعلم انه لن	ينفق	على ابننا ، وبالفعل طلقت All Fatawa في الماكل وجزءا احتفظ به
الله مع مقاسمة التكلفة مع اخوتي. فهل	تكاليف	حج زوجي نتقاسمها ايضا نظرا لانه لا يجوز الذهاب بمفردي مع العلم
عن والدي المريض ، وكان هذا الحج على	نفقة	زوجي ، وعندما عدت من الحج عرض علي والدي دفع مبلغ من
، وعندما عدت من الحج عرض علي والدي	دفع	مبلغ من المال مقابل ما انفقته All Fatawa الله عنا خيرا.
وعندما عدت من الحج عرض علي والدي دفع	مبلغ	من المال مقابل ما انفقته All Fatawa الله عنا خيرا. ما
حق الزوج على زوجته بالطاعة ؟ زوجي لم	يدفع	المهر كاملا ، لا ينفق علي فانا اعمل وانفق على بيتي واعطيه
؟ زوجي لم يدفع المهر كاملا ، لا	ينفق	علي فانا اعمل وانفق على بيتي واعطيه الباقي All Fatawa وشكراً.
هل يفسد وضوئي ؟ حججت عن امي من	مال	زوجي وبرضاه فهل حجتي مقبولة ان شاء الله وهل لي من ثواب
. بسم الله الرحمن الرحيم زوجي اقترض مني	مبلغ	25 الف جنيه على ان يردها لي من عام 93 وللآن رفض
الرحمن الرحيم زوجي اقترض مني مبلغ 25 الف	جنيه	على ان يردها لي من عام 93 وللآن رفض All Fatawa ،
اخذ رجل من زوجي مبلغاً وقدرة 40 الف	درهم	لقاء بضاعة اعطاها له زوجي ، وغادر البلاد دون سداد All Fatawa
اخذ رجل من زوجي مبلغاً وقدرة 40 الف	درهم	لقاء بضاعة اعطاها له زوجي ، وغادر البلاد دون سداد المبلغ ،
بيته (All Fatawa وتكاليف الزواج استدان من	بنك	ربوي بعدها تحولت حياتنا الى هم وحزن ، قرر بعدها زوجي ان
في الله: زوجي انسان طيب جدا ويمتلك	مبالغ	مالية من عمله في التجارة الحلال والحمد لله ، مشكلتي All Fatawa
الله: زوجي انسان طيب جدا ويمتلك مبالغ	مالية	من عمله في التجارة الحلال والحمد لله ، مشكلتي All Fatawa الحلال
وهل اشهادي الله على افعاله وعدم All Fatawa	مال	المهر للزواج وتكاليف الزواج بدين ؟ لدي سؤال ارجو ان اوفق في
بفوائد رغم ما كان يقدمه زوجي للشركة من	ارباح	وخدمات لا تقدر بثمن المهم للضرورة القصوى قبلنا القرض وبعد فترة عرض
وهو سليم لكن زوجي السابق طموحه كبيرة واهلها	اغنياء	وسوف يوفرون له اشياء كثيرة على سيبل المثال وفروا له بطريقة واضحة
وعندما رجعت وجدت في رصيدي (1000)	دينار	.. وكان ابي و انفعالاتي ؟ ؟ عمري 25 سنة متزوجة
تشهد باخلاقه وتدينه الى الف انوي المال الزائد	صدقة	!! اريد مساعدتكم: انا اسكن في العاصمة مع زوجي واطفالي
عليها في النفقة هل يجوز ان اعطيها من	زكاة	مالي او مال زوجي او مال امي وابي او اخوتي من اجل
في النفقة هل يجوز ان اعطيها من زكاة	مالي	او مال زوجي او مال امي وابي او اخوتي من اجل كسوتها
هل يجوز ان اعطيها من زكاة مالي او	مال	زوجي او مال امي وابي او اخوتي من اجل كسوتها ودراستها وتطبيبها
اعطيها من زكاة مالي او مال زوجي او	مال	امي وابي او اخوتي من اجل كسوتها ودراستها وتطبيبها هل يجوز اعطاء
وحيدة في الغربة واحتاج الى اكون قد دفعت	ثمن	البضاعة ، وبالمصري والدولار ، لكن في الحقيقة هذا الشخص هو زوجي
هدية لي انا التي ودخله الشهري عشرة آلاف	ريال	سعودي ، وانا الف وثلاثمائة وعنده سكن مجاني ؟ هجرني زوجي لمدة
من مصر وقال ان لديه شيكا ب21 مليون	دولار	وطلب من زوجي ان يفك الشيك مقابل1 مليون. فما الحكم مع
بل حتى ، فنزلت الى الشارع واوقفت سيارة	اجرة	، واوصلتني بسرعة الى الطبيبة. القصة ان زوجي كان قد منعني
ان زوجي كان قد منعني من ركوب سيارة	الاجرة	بمفردي ، لكني كنت مريضة ، وهو يعلم المدرسة ، ولا تسمع
ولففتها بالقصدير. ولكن للاسف كان داخل الكيس	نقود	تخص زوجي. لم يخبرني زوجي بوجودها بالثلاجة. تعبت نفسيتي من
ولففتها بالقصدير. ولكن للاسف كان داخل الكيس	نقود	تخص زوجي. لم يخبرني زوجي بوجودها بالثلاجة. تعبت نفسيتي من
انسانة مسؤولة بالعادة ، اسدد المبلغ ، وهو	دين	في ذمتي. فما رايك يا شيخنا ؟ الا يتحمل زوجي جزءا
والآخرى يذكرني بالقصة ، ويقول لي ان المبلغ	دين	في رقبتي. مع العلم ان زوجي في بعض لاحيان كان يضع
زوجي ، ويقوم شقيقه بانهاء جميع المعاملات ودفع	ثمن	الشقة, على ان يقوم زوجي بعدها باسم زوجي ، ويقوم شقيقه
زوجي ، ويقوم شقيقه بانهاء جميع المعاملات ودفع	ثمن	الشقة, على ان يقوم زوجي بعدها بالتنازل عن هذه الشقة لهذا
بعدها بالتنازل عن هذه الشقة لهذا الشقيق مقابل	مبلغ	مالي. فهل يجوز لزوجي مساعدة فهل يجوز لزوجي مساعدة شقيقه بهذه
بالتنازل عن هذه الشقة لهذا الشقيق مقابل مبلغ	مالي	. فهل يجوز لزوجي مساعدة فهل يجوز لزوجي مساعدة شقيقه بهذه الطريقة
عليه زوجي من اخيه ، علما بان شقيقه	ميسور	ويملك اكثر من منزل ؟ في حالة كانت مع البنوك الربوية التي
زوجي لانهاء دراسته واضطررت انا لاخذ اجازة بدون	مرتب	فى نفس السنة التي تعينت فيها وسافرت مع زوجي الى المانيا بمنحة
زوجي لانهاء دراسته واضطررت انا لاخذ اجازة بدون	مرتب	لمدة سنة واحدة ثم تقدمت بطلب اجازة طريق الانترنت وذلك لكوني ادرس
غير رمضان ؟ اريد شراء سيارة بالتقسيط من	بنك	فيصل الاسلامي بضمان وديعة يضعها اخو زوجي ، مع العلم ان الوديعة
شراء سيارة بالتقسيط من بنك فيصل الاسلامي بضمان	وديعة	يضعها اخو زوجي ، مع العلم ان الوديعة يخرج عنها ربح للبنك
ربح للبنك ، ولاخي زوجي ، والعاملُ بالبنك	وديعة	يضعها اخو زوجي ، مع العلم ان الوديعة يخرج عنها ربح للبنك
باعمال المنزل من طبخ ، وتنظيف ، وغسل	ملابس	، متعبة ، وعلمت انه مؤيد لكلام امه ، وانا -والله اعلم-
في وعده لصديقه ؟ وهل انا ملزمة في	مصروف	البيت حتى لو كان زوجي راتبه لا يكفي ؟ وهل انا ملزمة
؟ وهل انا ملزمة ان اساعد زوجي من	مالي	الخاص ؟ وما مصروف البيت حتى لو كان زوجي راتبه لا يكفي
ان اساعد زوجي من مالي الخاص ؟ وما	مصروف	البيت حتى لو كان زوجي راتبه لا يكفي ؟ وهل انا ملزمة
؟ وهل انا ملزمة ان اساعد زوجي من	مالي	الخاص ؟ وما حكم انه اخذ ذهبي بنية رده ولكن لم يستطع
النقود لهم ، فهل يجوز ان آخذ من	مال	زوجي الحالي دون علمه لشراء ما يحتاجه اولادي ؟ علما باني قلت
ينهاني ان باصلاح منزلها ، وانا اقوم بتسديد	ديون	الاصلاح من راتبي ، او اسدد به ديون زوجي ؟ اعذروني ان
ديون الاصلاح من راتبي ، او اسدد به	ديون	زوجي ؟ اعذروني ان اطلت ، وشكرًا. لديّ صديق كان يعمل
ولكن للاسف بدون جدوى انا الحمد لله ذات	دين	واخلاق واتقي الله: في احد الايام نحن في تركيا لاجئون انا
الله كل خير. اخذت من زوجي 100	ريال	دون علمه ، وعند ما سالتكم -بارك الله فيكم- اجبتم بانه يجب
السن (95) سنة. فلها عندي	مبلغ	من المال بلوغه سن الرشد ، وهنا الا تطبق احكام الهبة ام
وفي الايام القليلة الماضية تبين لي ان زوجي	ينفق	علي من حرام ، وانا الآن في بيت اهلي ، وهو هرب
قمت ببيع الذهب الخاص بي (الشبكة +	ذهب	اشتراه لي والدي) لمساعدة زوجي في شراء سيارة لنا فسالته متى
من شخصين غير والدته. هل يعتبر هذا	دين	الى يوم القيامة في رقبة زوجي لي كما هو الحال بالنسبة في
لي - كذلك يفعل زوجي هو الآخر- سوى	مصروف	بسيط يعلم به زوجي لشراء بعض احتياجاتي وقد اقترح علي انه باي
لي - كذلك يفعل زوجي هو الآخر- سوى	مصروف	بسيط يعلم به زوجي لشراء بعض احتياجاتي وقد اقترح علي انه بعد
حرف وكل ما املك هو بعض المصاغ من	فلوس	زوجي طبعا وانا ذهبت للعمرة قبل رمضان ولكن الناس قالوا لي ان
قالوا لي ان العمرة ليست محسوبة لاني من	فلوس	زوجي وانا نفسيتي تعبت بشكل رهيب ولا اعرف ماذا اعمل وانا ليس
رغم ان اخوانه واخواته كلهم متزوجون وكل واحد	ميسور	الحال. ولكن زوجي دائما ياخذ مني فلوسا بحجة مافيش معه ولكن
علما انني موظفة ، ولا يقبل زوجي ان	انفق	شيئا من راتبي ؟ ارجوكم على الفقراء من المصروف الذي يعطيني اياه
علما انني موظفة ، ولا يقبل زوجي ان	انفق	شيئا من راتبي ؟ ارجوكم اريد الجواب الوافي في اسرع وقت ،
حرام ام (السكري). هل اعطيها	زكاة	مالي ، علما انني اسكن في مدينة مع زوجي ، واولادي غير
ام (السكري). هل اعطيها زكاة	مالي	، علما انني اسكن في مدينة مع زوجي ، واولادي غير مدينة
غير بلدنا وكل سنة عندما نرجع يوزع زوجي	زكاة	ماله وهو لا يعرف المستحق الحقيقي فيخبر كل من يعطيه ان هذا
الحقيقي فيخبر كل من يعطيه ان هذا المال	زكاة	آخذ ذنوبا عند استخدامي له ، وهل سماعي للقرآن عليه لا انال
انال عليه ثوابا ؟ زوجي يعطيني جزءًا من	مال	الزكاة ؛ لكي ارسلها لوالدتي ؛ لانها على علم بمرضى ، ،
التجارة ، وفي آخر شحنة بينهم بقي لاخي	مبلغ	عند زوجي فقال له: اصبر علي انا مررت بازمة مالية وصرفت
فقال له: اصبر علي انا مررت بازمة	مالية	وصرفت المبلغ ، الح اخي في علي انا مررت بازمة مالية وصرفت
، الح اخي في علي انا مررت بازمة	مالية	وصرفت المبلغ ، الح اخي في طلب المبلغ ، فقال زوجي لاخي
اخي طلب منه ان يرجع الى بلده وسيعطيه	فلوس	التذكرة. قال اخي وسيعطيه فلوس التذكرة. قال اخي كيف ارجع
بلده وسيعطيه فلوس التذكرة. قال اخي وسيعطيه	فلوس	التذكرة. قال اخي كيف ارجع وانا ليس في يدي شيء ،
هل يجوز ان اسدد ديني على مراحل من	فلوس	زوجي دون علمه ، هو اعطاني حرية التصرف ، ولا يحاسبني اصلا
وجدته يمارس كل انواع الخيانه المتبقي معنا (	مصاريف	الاقامة) ؟ عمري 25 سنة تزوجت وعمري 18 تعرضت من زوجي
ثمنها في شركة وتستخدم الشركة الفيزة كارت في	قبض	المرتبات هل هذا حرام ام حلال ؟ زوجي يعمل في شركة يعطونه
صحيح ام خطا ، وهل يكون زوجي عليه	دين	لهذا الشيخ لانه ادخل مبلغا في باقي المصاحف والكتب. فهل ما
صحيح ام خطا ، وهل يكون زوجي عليه	دين	لهذا الشيخ لانه ادخل مبلغا في مشروع ؟ ما حكم المشاركة بمسابقة
مبلغا في مشروع ؟ ما حكم المشاركة بمسابقة	يدفع	، وقد اراد الله وانجبت في العالم التالي ولداً ولكن حدث ان
الله افيدونا. قال لي زوجي: اخرجي	صدقة	من مالي كيفما شئت ، يوجد اقرباء لي يحتاجون الى الصدقة وزوجي
. قال لي زوجي: اخرجي صدقة من	مالي	كيفما شئت ، يوجد اقرباء لي يحتاجون الى الصدقة وزوجي عراقية ،
زوجي يرفض عمل اقامة بهذا الشكل ويقول انها	رشوة	؟ امي امراة كبيرة في السن لا هكذا كما هو مبخوس ؟
يغضب زوجي بسبب طلبي لحقوقي المادية كمهري او	مالي	الخاص ؟ ما معنى كلمة مترفين ؟ في لحقوقي المادية كمهري او
كلمة مترفين ؟ في لحقوقي المادية كمهري او	مالي	الخاص ؟ ما معنى كلمة مترفين ؟ في خطبتي كان زوجي فقيرا
من زوجي اقناع صاحب الشركة بالاخلاء بعد ان	يدفع	مبلغا كبيرا لصاحب الشركة ، مع العلم بان الزواج من المطلقة والتي
مديونون وفي نفس الوقت يعطيها ما يعيلها الا	مصروف	السياحة.. جزاكم الله خيرا بسم الله الرحمن الرحيم ، انا
لكي لا يحرمون من ابنتهم ، وعندهم بيت	ملك	به شقتان زوجي اخذ شقة ، واعطوا شقة الاخ الثاني للبنت ،
، كل شهر " بعد الزواج ، من	مال	زوجي الخاص به. كنت صغيرة ، ولا افهم ان مصاريف البيت
به. كنت صغيرة ، ولا افهم ان	مصاريف	البيت صعبة ، وان مهنة الخاص به. كنت صغيرة ، ولا
به. كنت صغيرة ، ولا افهم ان	مصاريف	البيت صعبة ، وان مهنة زوجي ، اي خطيبي في ذلك الوقت
في بيت الله ، السؤال: هل يمكنني	دفع	ما يستحق علي من زكاة كمصاريف لعمرة زوجي اي اتكفل باجرة الطريق
: هل يمكنني دفع ما يستحق علي من	زكاة	كمصاريف لعمرة زوجي اي اتكفل باجرة الطريق والماكل و المسكن له,
الخاصة بنا ووجدت هذا الايصال وقد اعرف اين	ذهب	المهم اننا اخبرنا السيدة بضياع هذا الايصال وقد حاولنا مساعدتها حيث اتصل
بما كان وطلب منه المقابلة لبحث الامر وفعلا	ذهب	اليه بالمدين (السمسار) واخبره بما كان وطلب منه المقابلة لبحث
بما كان وطلب منه المقابلة لبحث الامر وفعلا	ذهب	اليه زوجي وتحدثا ومن فضل الله ان هذا الرجل يعمل ماذونا شرعيا
حوالي 80 درهما وبالفعل ذهبنا الخاصه بي 100	درهم	(ملحوظه: كان معنا نقود غير التي دفعناها) وسالها زوجي
بي 100 درهم (ملحوظه: كان معنا	نقود	غير التي دفعناها) وسالها زوجي ما هذا قالت ثمن السونار فقال
التي دفعناها) وسالها زوجي ما هذا قالت	ثمن	السونار فقال لها انا جئت على اساس ان الكشف يشمل السونار الرجاء
بدون مقابل (قال له ان ياخذها بدون	اجرة	) من ثم قام زوجي ببيعها لشخص آخر وقد كانت نيته ان
هل ما افعله حرام هل بمبلغ كذا ،	مبلغ	بسيط. فهل هذا يعتبر نذرا ام لا ؟ عندما يقبلني زوجي
بالفاظ شتم. بعثت لزوجي لياخذني ؛ فوجدته	ذهب	، فذهبت طلب مني العودة ولم اعد هل هذا خطا ؟ وكان
الاتفاق بين الاهل ، ان والدي طلب 100جرام	ذهب	، كشرط لاتمام لخطوبة ؛ ووافق زوجي ، رغم انه لا زال
؟ وشكراً. زوجي يتقاضى اكثر من 2500	جنيه	مصري ، وهو مبلغ مقبول ، ولدينا شاب عمره 26 ضعيف ،
يتقاضى اكثر من 2500 جنيه مصري ، وهو	مبلغ	مقبول ، ولدينا شاب عمره 26 ضعيف ، ولكن افضل مما كانت
زوجي منذ 3 اشهر وقد قامت الشركة بوضع	مبلغ	من المال لي ولابنائي ، وقام عم فهل يعتبر غشا في هذه
يعلم احد حتى لا تحدث مشكلة فهل علي	ضمان	؟ وجزاكم الله خيرا. زوجي خانني ، وواجهته ، فاعترف لي
زوجي هو الذى يصرف عليّ واقترح علي ان	يدفع	لي كل شهر مبلغاً من المال واعتقد اللّه عزّ وجل ؟ استسمحكم
الخلاف وقع بالامس ، وفي صباح اليوم التالي	ذهب	زوجي الى صلاة الجمعة ، وبعد الصلاة سال احد المشايخ فقال له
ينفذون الوصية ويتصدقون بثمن السيارة ؟ ام يدخرون	ثمن	السيارة لابناء وزوجة المتوفى ؟ زوجي طلقني وقد انتهت عدة هذا الطلاق
، وتم الاتفاق على ذلك وارسل لي زوجي	مبلغ	اثنين وعشرين الف يورو واحتفظ بباقي المبلغ ـ وانفقه ـ فاشتريت ارضا
ذلك وارسل لي زوجي مبلغ اثنين وعشرين الف	يورو	واحتفظ بباقي المبلغ ـ وانفقه ـ فاشتريت ارضا بمبلغ عشرة قواه العقلية
ارجاع الفلوس ، لانني انفقتها في البناء وبقي	مبلغ	ستة آلاف يورو في انني لم اعجب بشكله الخارجي ؛ لكيلا اندم
لانني انفقتها في البناء وبقي مبلغ ستة آلاف	يورو	في انني لم اعجب بشكله الخارجي ؛ لكيلا اندم كما ندمت على
العلاج ويقول ما لدي اطفال ، اوصيت بثلث	مالي	من جميع ما املك في سبيل الله ، واخبرت زوجي بهذه الوصية
العادة الشهرية وعندما كنا في علاقة حميمية وبدون	ملابس	دخل القضيب عن طريق الخطا... فهل في ذلك شيء محرم ؟
مني مبلغا قرض عقاري من البنك نتشارك في	دفع	اقساطه الشهرية ، لكن القرض في البنك باسم زوجي ، ولدينا اربعة
المغرب الحظ من زوجي ميلاً شديداً لامه فهو	بخيل	جداً علي وشديد الكرم مع والدته وهناك امور كثيرة لا علي وشديد
اعلم ان ذلك حرام ، فجاءتني يكون هناك	مرتب	شهري ثابت لكل واحد منهم (فعلى سبيل المثال منهم المقتصد وهو
عائلتي فقد كنت اعمل في السابق وكان ياخذ	مالي	فلم فكيف يمكن لشيخ كبير ان يجد طعاماً ليسد به جوعه ،
ميسورة. المشكلة ان والد زوجي لا يريد	دفع	مصاريف علاجها ، وابناؤها وبناتها لا يظهرون اي رغبة في تجميع كلفة
. المشكلة ان والد زوجي لا يريد دفع	مصاريف	علاجها ، وابناؤها وبناتها لا يظهرون اي رغبة في تجميع كلفة ،
الاعمال لهم وعند الدفع حاول زوجي ان يخفض	الاجرة	هو واحد لي استخدام تلك السيارة ؟ زوجي مهندس وقام عامل ببعض
الاعمال لهم وعند الدفع حاول زوجي ان يخفض	الاجرة	هو واحد مساعديه ولكن العامل رفض فوافقوا على المبلغ الذي طلبه العامل
العامل رفض فوافقوا على المبلغ الذي طلبه العامل	الاجرة	هو واحد مساعديه ولكن العامل رفض فوافقوا على المبلغ الذي طلبه العامل
ان تشتري لي وللمهندس كرت تليفون لكل واحد	ثمن	الواحد واجرة العامل كانت 1000 درهم فوافق العامل وفعلا اعطى المساعد 50
لكل واحد ثمن الواحد واجرة العامل كانت 1000	درهم	فوافق العامل وفعلا اعطى المساعد 50 درهم اوالمساعد بدوره اعطى زوجي الـ
1000 درهم فوافق العامل وفعلا اعطى المساعد 50	درهم	اوالمساعد بدوره اعطى زوجي الـ 25 درهم (نصيبه) ، وهذا
50 درهم اوالمساعد بدوره اعطى زوجي الـ 25	درهم	(نصيبه) ، وهذا كان دون علم صاحبة عمل زوجي والموضوع
صاحبة عمل زوجي والموضوع اعطى زوجي الـ 25	درهم	(نصيبه) ، وهذا كان دون علم صاحبة عمل زوجي والموضوع
تعتبر هذه رشوه فشك في الامر خاصة وان	اجرة	العامل تدفعها صاحبة عمل زوجي وهي مبلغ الـ 1000 درهم والذي رفض
وان اجرة العامل تدفعها صاحبة عمل زوجي وهي	مبلغ	الـ 1000 درهم والذي رفض العامل ان يخفضه ، فهل هي فعلا
تدفعها صاحبة عمل زوجي وهي مبلغ الـ 1000	درهم	والذي رفض العامل ان يخفضه ، فهل هي فعلا رشوة 1000 درهم
رفض العامل ان يخفضه ، فهل هي فعلا	رشوة	1000 درهم والذي رفض العامل ان يخفضه ، فهل هي فعلا رشوة
ان يخفضه ، فهل هي فعلا رشوة 1000	درهم	والذي رفض العامل ان يخفضه ، فهل هي فعلا رشوة ، وماذا
رفض العامل ان يخفضه ، فهل هي فعلا	رشوة	، وماذا على زوجي ان يفعل ؟ سؤالي على الجوائز ، وصل
كما اصبحت هذه الادعية وسيلة للتواصل بين بارسال	مبلغ	نقدي كل شهر ، والسؤال هنا: هل اقبل هذه الاموال واخفيها
اصبحت هذه الادعية وسيلة للتواصل بين بارسال مبلغ	نقدي	كل شهر ، والسؤال هنا: هل اقبل هذه الاموال واخفيها عن
، لئلا ترد علي السلام وفي ثالث يوم	ذهب	اخوات زوجي للتنزه معنا كالعادة ومعنا اخت زوجي وكنت اجلس في محل
اخت لئلا ترد علي السلام وفي ثالث يوم	ذهب	اخوات زوجي للتنزه معنا كالعادة ومعنا اخت زوجي وكنت اجلس في محل
اخت زوجي نظرت الي نظرة غضب ولم يوم	ذهب	اخوات زوجي للتنزه معنا كالعادة ومعنا اخت زوجي وكنت اجلس في محل
عني ولا ابنتي المريضة جدا ولم يكن لدي	مال	ثمن الدواء لابنتي ، وبعد خروج زوجي من السجن ذات مرة اجتمعنا
ولا ابنتي المريضة جدا ولم يكن لدي مال	ثمن	الدواء لابنتي ، وبعد خروج زوجي من السجن ذات مرة اجتمعنا معهم
يمكنني ان استعمل مالا اعطته لي والدتي من	زكاة	مالها من اجل الذهاب للطبيب لان زوجي يقوم بباقي نفقاتي الا التطبيب
جسدها كاملًا ام تكتفي بالوضوء ؟ ماحكم ارتداء	ملابس	الاحرام التى بها كباسات ؟ زوجي قال لي: (تحرمي عليّ
به في وقت آخر او يتصدق به على	فقير	يستحقه ، وهل زوجي على صواب وهو يتصرف من باب مساعدة الاهل
. انا شخص حدث لي حادث ، علماً	بنك	تجاري (من مالي الخاص)... عندما حاولت التخلص منها لتطهير
لي حادث ، علماً بنك تجاري (من	مالي	الخاص)... عندما حاولت التخلص منها لتطهير المال هددني زوجي بالطلاق
افعل ؟ منذ عدة سنوات مضت كنت ادفع	زكاة	الفطر من مال سحت عليها سابقا, ارجو اخباري فقط هل هو
عدة سنوات مضت كنت ادفع زكاة الفطر من	مال	سحت عليها سابقا, ارجو اخباري فقط هل هو حرام ام لا
يشمل الماكل وتاخذها وتقول له اولادك اولى بكل	قرش	معك ، فلما رايت الامر كذلك طلبت من زوجي مصروفا شخصيا لي
زالت تتعالج من اموالها. كان لدى زوجي	مال	لشهر العسل ، وكان هذا المال بحوزتي ، وعند زيارة امي قبل
وعند زيارة امي قبل السفر كانت بحاجة لمائة	ريال	فاعطيتها منه دون علم زوجي ، ومع مرور سنة على ذلك خفت
الله خيرًا. انا اشتريت اواني لمنزلي من	مال	زوجي ، وام زوجي راتها قالت سوف آخذها وانا رفضت لانها اعجبتني
الله خيرًا. انا اشتريت اواني لمنزلي من	مال	زوجي ، وام زوجي راتها قالت سوف آخذها وانا رفضت لانها اعجبتني
ذلك زوجي اعطاها لامه ، وقال هذه من	مالي	ومن بيت ابنها تاخذ ما تشاء وهذا ليس ليس بيتك انت ولا
اني لا اعمل وكل شيء في البيت من	مال	زوجي. كنت مع زوجتي في محل اثاث ، وجلسنا نستريح ،
، المهم ما حكم ما انفقته وفي نيتي	صدقة	عن زوجي ليس لي ولا للورثة وانا انفق صدقة عن نفسى ولكن
صدقة عن زوجي ليس لي ولا للورثة وانا	انفق	صدقة عن نفسى ولكن ما يهمني ان النية كانت مع وجود العديد
عن زوجي ليس لي ولا للورثة وانا انفق	صدقة	عن نفسى ولكن ما يهمني ان النية كانت مع وجود العديد من
فهل يقبل مني الاجتهاد وانا افطر واتصدق من	مال	زوجي الذى ينفق علينا من راتب البنك علما باني لا امتلك ما
الاجتهاد وانا افطر واتصدق من مال زوجي الذى	ينفق	علينا من راتب البنك علما باني لا امتلك ما انفق به على
ينفق علينا من راتب البنك علما باني لا	امتلك	ما انفق به على نفسي متزوجة من 3 سنوات وانا وزوجي نحب
من راتب البنك علما باني لا امتلك ما	انفق	به على نفسي متزوجة من 3 سنوات وانا وزوجي نحب بعضنا جدا
؟ وما حكم الطلاق ؟. زوجي لديه	مال	ان يكون زوجي في الصورة الحسنة ، فماذا افعل ؟ وما حكم
؟ وما حكم الطلاق ؟. زوجي لديه	مال	في البورصة وارباح ، ولكنه يكتم عني هذا الموضوع ولا يريد اخباري
من حقي كزوجة ان اعرف كل شيء عن	اموال	زوجي ؟ واذا لم يكن من حقي معرفة كل شيء فاريد ان
عندما اقول له. وشكرا ؟ انا مدير	مالي	مصري اعمل بشركة هي التي تطلب الطلاق وعلى هذا اوقع الزوج عليها
صرفت الكثير ، وقد حلف زوجي انه لن	يدفع	مزيدا من النقود ، ولم اكن استطيع اكمال كل مستلزمات الزواج ،
ولم اكن استطيع اكمال كل مستلزمات الزواج ،	يدفع	مزيدا من النقود ، ولم اكن استطيع اكمال كل مستلزمات الزواج ،
اكن استطيع اكمال كل مستلزمات الزواج ، وكانت	نقود	زوجي عندي ، ولم املك شيئا من النقود ، فاضطررت الى اخذ
املك شيئا من النقود ، فاضطررت الى اخذ	مبلغ	من نقود زوجي زوجي عندي ، ولم املك شيئا من النقود ،
من النقود ، فاضطررت الى اخذ مبلغ من	نقود	زوجي زوجي عندي ، ولم املك شيئا من النقود ، فاضطررت الى
املك شيئا من النقود ، فاضطررت الى اخذ	مبلغ	من نقود زوجي التي هي عندي من دون علمه ، ولم اكن
من النقود ، فاضطررت الى اخذ مبلغ من	نقود	زوجي التي هي عندي من دون علمه ، ولم اكن استطيع ان
اترك متطلبات المنزل وولدي الزمان الذين يطمعون في	مرتبات	زوجاتهم. حدثت مشاكل بين اهلي وزوجي ترتب عليها ان زوجي لا
منا من بلد ، وزوجي -والحمد لله- ذو	دين	: " انها تحسب واحدة " ، وتزوجنا -والحمد لله-. وذات
على ان انام مع خادمي لان هذا الخادم	ملك	يميني مع علم زوجي في كل اتفقت مع زوجي على ان انام
على ان انام مع خادمي لان هذا الخادم	ملك	يميني مع علم زوجي في كل مرة انام فيها معه واحيانا بحضوره
الفترة ما بين العقد والزفاف وذلك قصد توفير	مصاريف	الحج لوالدي والزفاف وذلك قصد توفير مصاريف الحج لوالدي لكن ظروف عملي
توفير مصاريف الحج لوالدي والزفاف وذلك قصد توفير	مصاريف	الحج لوالدي لكن ظروف عملي لا تخلو من الاختلاط ، زوجي يطالبني
! لان زوجي ليس له وظيفة ثابتة فهو	يملك	عربة هي مصدر دخله وحين تتعطل لا نجد مالا الموظفين, وكل
في البحث عن هذا ؟ لقد قمت بارسال	مبلغ	صغير من المال لامي لتعالج به نفسها دون علم زوجي ، لانني
يعطيها شيئا وكل ما اعطيها اياه هو من	مال	زوجي الذي يقدمه لي كمصروف او ان آخذ منه من دون ان
هذا ؟ هل يجوز لي ان آخذ من	مال	زوجي وادخره لوقت الشدة مع العلم ان زوجي كريم جدا ولا ينقصنا
المقابل ؟ هل يجوز لي ان آخذ من	مال	زوجي وادخره لوقت الشدة مع العلم ان زوجي كريم جدا ولا ينقصنا
اولاد واقيم منذ 7 اشهر عند امي واتحمل	مصاريف	اولادي بالكامل حيث ان تشوهات خلقية في الجنين من جراء مفعول الادوية
انا رجل تزوجت اب لطفلين وانا اقوم بجمع	مبلغ	شهري لاطفاله وزوجته فهل في ذلك شيء بالنسبة لمشاعر زوجي مع العلم
، وزوجي ايضا والحمد لله. اتساءل عن	انفاق	زوجي على اخته المتزوجة ؛ خوفا من تضيق امه عليها. علما
، فهي متزوجة ، وقضت العادة ان الزوج	ينفق	. اني شخصيا لا اطلب من زوجي مالا وانفق على لبسي ورغباتي
بالمعيشة معه مرة اخرى ، ولكن دون توفير	مبلغ	كبير من المال ، ولكن والدة زوجي ترفض سفري بشدة ، وتقول
ميراث يقدر بملايين ، وعلمًا ان زوجي ايضًا	ميسور	الحال ، ولديه منزل كبير ، وميراث -والحمد لله- ، اليس ذلك
اكثر من جارية على سبيل المثال لا الحصر	بنك	السلام الجزائر. لدي سؤال: كنت اتكلم مع زوجي في الهاتف
ولا الزم زوجي بدفعه لي ، ولا باي	نفقات	تخصني ؟ تزوجت واكتشفت ان زوجي يدخن ، ويستعمل ، ولا الزم
ولا الزم زوجي بدفعه لي ، ولا باي	نفقات	تخصني ؟ تزوجت واكتشفت ان زوجي يدخن ، ويستعمل شيئا اعتقد انه
من شركة وكان صديقه هو الذي يوقع على	شيكات	ثمن البضاعة شركة وكان صديقه هو الذي يوقع على شيكات ثمن البضاعة
شركة وكان صديقه هو الذي يوقع على شيكات	ثمن	البضاعة شركة وكان صديقه هو الذي يوقع على شيكات ثمن البضاعة ،
البضاعة شركة وكان صديقه هو الذي يوقع على	شيكات	ثمن البضاعة ، ولكن التجارة توقفت وصديق زوجي سدد نصيبه من مديونية
شركة وكان صديقه هو الذي يوقع على شيكات	ثمن	البضاعة ، ولكن التجارة توقفت وصديق زوجي سدد نصيبه من مديونية البضاعة
زوجي حصلت له مشكلة مادية ولم يستطع ان	ثمن	البضاعة ، ولكن التجارة توقفت وصديق زوجي سدد نصيبه من مديونية البضاعة
زوجي حصلت له مشكلة مادية ولم يستطع ان	يدفع	كل المديونية فكانت الشركة كلما ضغطت على له مشكلة مادية ولم يستطع
ضغطت على له مشكلة مادية ولم يستطع ان	يدفع	كل المديونية فكانت الشركة كلما ضغطت على صديق زوجي بالشيكات كان زوجي
ويدفعه وظن زوجي ان المبلغ انتهى وان الباقي	شيك	واحد ولم يستطع ان يدفع كل المديونية فكانت الشركة كلما ضغطت على
انتهى وان الباقي شيك واحد ولم يستطع ان	يدفع	كل المديونية فكانت الشركة كلما ضغطت على صديق زوجي بالشيكات كان زوجي
ويدفعه وظن زوجي ان المبلغ انتهى وان الباقي	شيك	واحد فقط وان الشركة المديونية فكانت الشركة كلما ضغطت على صديق زوجي
ويدفعه وظن زوجي ان المبلغ انتهى وان الباقي	شيك	واحد فقط وان الشركة لم تطالبنا به فتخيلنا انهم به فتخيلنا انهم
، لكن زوجي اول ما علم بهذا الامر	ذهب	لمقابلته وسوى معه الحسابات المالية واعطاه الفلوس كلها واتعاب الامر ذهب لمقابلته
معه الحسابات المالية واعطاه الفلوس كلها واتعاب الامر	ذهب	لمقابلته وسوى معه الحسابات المالية واعطاه الفلوس كلها واتعاب المحامي ، لكن
بعد فترة استطعت اقناعه ان فامره الشيخ ان	يدفع	كفارة اليمين عن كل حلفان له ، وفعلا تم ذلك ودفع زوجي
ليس عندي وانا في الحقيقة عندي حفاظا على	مال	زوجي ؟ مع الاشارة الى ان السوق قريبة جدا منا وزوجها اما
عليه في هذه الامور بربح المال الذي هو	مال	حرام بنية التخلص منه الى شخص فقير ؟ لقد قام زوجي باخذ
هو مال حرام بنية التخلص منه الى شخص	فقير	؟ لقد قام زوجي باخذ جزء نقدا ، من بطاقة الائتمان ،
ايضا مشكلة الغيرة اسمه ضمن ملاك المنزل.	مصروف	الاولاد جمعته لهم واشتريت لهم قطعة ذهب دون علم زوجي وهي قطعة
. مصروف الاولاد جمعته لهم واشتريت لهم قطعة	ذهب	دون علم زوجي وهي قطعة لاربعة اولاد ومصروفهم ليس من والدهم فقط
, وكان ذلك بواسطة من احد الاقارب دون	دفع	نجَّحه في اختبار اللغة – فقط - فهل هذا حرام ؟ وهل
كل اول شهر يعطى زوجي في العمل دفتر	شيكات	، وكذا سائر زملائه ، وهذا الدفتر يتكون من 22 شيكا عن
، وشعرت بالالم في نفس الوقت ، ثم	ذهب	الالم. وبعد اسبوعين او ثلاثة علم غزير يمكنه الرد على ما
وزوجي ـ شراء منزل عن طريق قرض من	بنك	اسلامي واقترح زوجي تسجيل المنزل باسم اخيه حتى يتسنى لنا تاجير المنزل
تاجير المنزل عن طريق عمل زوجي والاستفاده من	مبلغ	الايجار لتسديد القرض ، فهل هذا جائز ؟ ام يعتبر غشا وخداعا
مستميتة من الاطباء لعلاجه ، فهل هذا لها	مهر	جديد ، ام نفس المهر الاول ؟ فضيلة الشيخ قبل يومين دعا
علمًا ان زوجي لم يتلفظ به ، لكن	ذهب	بي الى اهلي ، وقال: سنرى الوضع مع الوالدة ، فهل
جهة اخرى لا اريد ان اظلم زوجي بان	يدفع	من ماله لهذا الشخص بدون ان اكون مرتكبة للذنب. وجزاكم الله
هل هو للمسجد عندما ياتي لزيارة المسجد من	مال	المسجد. فما هو رايكم في ذلك ؟ زوجي رمى عليّ الطلاق
عليه وسلم لا استطيع شيئا ، فكيف احلل	مالي	بعد ارجاع ما يتوجب علي من دين ؟ زوجي ملتزم ويعيش في
احلل مالي بعد ارجاع ما يتوجب علي من	دين	؟ زوجي ملتزم ويعيش في امريكا ويريد شراء بيت ولكن عليه فوائد
وظيفة ، وعرض عليه شخص ان يوظفه مقابل	مبلغ	من المال ، واعطاه جزءا واعطاه جزءا من قطعة ارض كضمان اذا
اريد نصف راتب ، رد زوجي: هذا	مبلغ	كبير جدا التعاقد ، وبعد ان مضى زوجي العقد ، قال الرجل
اريد نصف راتب ، رد زوجي: هذا	مبلغ	كبير جدا ، ولا يوجد خدمات تستحق هذا الرقم ، رد الرجل
طيب لكن لنا عمولة ارسل له زوجي ثلاثمائة	ريال	؛ لانه لم يتم الاتفاق من البداية علي اي مبلغ ، ولكن
لانه لم يتم الاتفاق من البداية علي اي	مبلغ	، ولكن هذا قالت لا دخل لي ، واريد اربعة آلاف ريال
قالت لا دخل لي ، واريد اربعة آلاف	ريال	نظير ارسال الرقم ، ولما اعترض زوجي دعت علينا. افتوني بالله
، واسكن في شقة ايجار رغم ان زوجي	ميسور	الحال ، وعنده مسكن فاخر ، وياخذ 90 % من دخله الى
اريد اخذ قرض من البنك لان زوجي عليه	دين	ويجب ان يقضي ولكن الفائدة تدفع من الضريبة اي انا لا ادفع
ان زوجي رحمه الله-كما يدعي اهله - لم	يدفع	من قيمتها شيئا وان والدهم كتبها باسمه لمرض يدعي اهله - لم
والدهم كتبها باسمه لمرض يدعي اهله - لم	يدفع	من قيمتها شيئا وان والدهم كتبها باسمه لمرض الاب ولتمكين زوجي من
كله للبنت. وجزاكم الله خيرا. زوجي	ميسور	الحال ، وعنده املاك وعقارات ، ولاسباب تتعلق بالضرائب عليه امام وزارة
، ولو كانت باسمي ، ولم اشترها من	مالي	الخاص ، وان زوجي لم يهبني اياها هبةً ، لان احد شروط
لحظة قبل وفاته ، الا ان زوجي كان	يملك	وكالة عامة مني ، وانا املك وكالة عامة منه ، ويحق له
باستلامي لهما. فذهبنا انا وزوجي واستفتينا رجل	دين	هنا فقال لنا مادام لم يكن في نية زوجي حين طلقني ان
متزوجة ولي ابناء ، لي مع زوجي حساب	بنكي	واحد يجمع كل عائداتنا المادية ، اقوم باخراج الصدقات منه والزكاة دون
، اقوم باخراج الصدقات منه والزكاة دون علم	بنكي	واحد يجمع كل عائداتنا المادية ، اقوم باخراج الصدقات منه والزكاة دون
وانا انوي ان ما اخرجه هو من حرّ	مالي	يراودني احساس بعدم الارتياح مخافة ان اكون اخالف شرع الله وانا اتصرف
اربعة اطفال وتعاني من مرض مزمن يحتاج الى	مصاريف	التحاليل والادوية طوال عمرها, الطرفان اجورا اكثر تسد الحاجة وانا اريد
هل هذا حرام ام حلال لان زوجي عنده	ديون	كثيرة وصاحب الدين يضغط عليه وزوجي يجهد نفسه بالعمل لكن لا يستطيع
فماذا علي ان افعل ؟. زوجي لا	ينفق	علي واريد ان اطلب منه مبلغا شهريا للنفقة علي ، علما بان
، وغير مقتدر على النفقة ، وخالي رجل	ثري	مبدا ان ينفق هو علينا ، وقد فعل لمدة سنة ، وكان
على النفقة ، وخالي رجل ثري مبدا ان	ينفق	هو علينا ، وقد فعل لمدة سنة ، وكان يرفض ان يعمل
، وولدت انا ، والآن تخطيت الاربعين دون	نفقة	، ودون زوجي ، ولا اعرف مصيري رغم ان زوجي يحبني ويريد
، وانا احبه ، والآن تخطيت الاربعين دون	نفقة	، ودون زوجي ، ولا اعرف مصيري رغم ان زوجي يحبني ويريد
هل يجوز لي اخذها ؟ وجد زوجي 40	يورو	في طريقه في فرنسا وفي منطقة مزدحمة بالفرنسيين وهو لا يعرف احدا
انه عليك الافطار كل الشهر وذلك من اجل	ضمان	الحمل. (مع انني قد ؟ اتيان المراة في دبرها من
افيدوني جزاكم الله خيرا. عندي سؤال بخصوص	نفقة	زوجي على اهله: حيث اننا في بلد اجنبيّ ، وحالنا ميسور
: حيث اننا في بلد اجنبيّ ، وحالنا	ميسور	-والحمد لله رب العالمين- وبدات بالصلاة والدم لم ينته ، ولكن قيل
والوضع صعب ، حيث ان ما يقبضه زوجي	يدفع	به الايجار. اعمل في اماكن كثيرة ، لكن الرواتب ضعيفة.
الاكل دون اي اعتراض في ماعدا متطلبات الملابس	بخيل	جدا ، وعندي طفلان ، عمري 32 عاما ، الصغير عمره سنتان
الله مشكلتي هي ان زوجي قبل زواجنا كان	ينفق	على كل اهله لانه في عمله يتمتع بالسكن المجاني وبعد زواجنا بالسكن
زواجنا تسوغنا منزلا ب180 دت وانجبت طفلا وزادت	مصاريف	العائلة فلم يعد زوجي ينفق على اهله (مع العلم انهم متزوجون
وانجبت طفلا وزادت مصاريف العائلة فلم يعد زوجي	ينفق	على اهله (مع العلم انهم متزوجون وحالتهم العائلية ميسورة ومنهم من
مريض بالزهيمر ، وقبل مرضه كتب ورقة لصرف	ارباح	ماله من البنك كل شهر ، انا زوجة مصرية.. انا
شقة لابنى من زمن بعيد تكلفت اربعة آلاف	جنيه	ولم يعط ابنتي شيئا مقابل فهل يجوز ان اعطى ابنتي الاربعة آلاف
مقابل فهل يجوز ان اعطى ابنتي الاربعة آلاف	جنيه	التي كلفت بها شقة ابنى من مال زوجي ام لابد ان ابني
آلاف جنيه التي كلفت بها شقة ابنى من	مال	زوجي ام لابد ان ابني لها شقة كما قام والدها ببناء شقة
يحق لي ان ارسل فلوسا لامي لانه من	مالي	الخاص حيث اني اعمل واشارك زوجي بالبيت في كل شيء ؟ لي
في كل شيء ؟ لي عند احد الاشخاص	مبلغ	من المال ذهبت لاطالبه فقال الذي نقطنه بالايجار الى بيت آخر وعندما
العديد من شؤون من سورة الانعام وكل به	ملك	يسبح له حتى يمسي. انا متزوجة وموظفة ، زوجي كثير الحلف
نفسها من اكل الحرام. زوجي يعمل في	بنك	ربوي ، وعندي اربعة اطفال ، ولا يريد تركه ؛ لان عليه
هذا الموقع ، علما بان زوجي له نسبة	ارباح	في نهاية الشهر زيادة على راتبه اذا قام بادخال مبلغ معين للشركة
نهاية الشهر زيادة على راتبه اذا قام بادخال	مبلغ	معين للشركة ان هذه المبالغ كانت من اجل شراء مسكن الزوجية ؟
ولانه حج بيت الله وعندما رفض ابوه ذلك	مصاريف	السفر الى الحج نقوم بجعله صدقة عنه في مكة. وهل تاخير
ابوه ذلك مصاريف السفر الى الحج نقوم بجعله	صدقة	عنه في مكة. وهل تاخير الحج عن زوجي فيه اثم علينا
اتم سن الرشد بعد الوفاة من المسؤول عن	دفع	فاخذت من النقود التي اعطاني اياها لكي اوزعها دون علمه. هل
الصوت ، وقد ربح زوجي منها 7 آلاف	جنيه	، فهل هذا المال فيه شيء ؟ وهل باع ما ليس عندي
وانا هو حكم الشهادة في عقد الزواج مقابل	مبلغ	مالي ؟ انا امراة متزوجة سعيدة مع زوجي ولله الحمد ، ولكني
هو حكم الشهادة في عقد الزواج مقابل مبلغ	مالي	؟ انا امراة متزوجة سعيدة مع زوجي ولله الحمد ، ولكني اواجه
كتباً وسجائر دخان وضعت اشياء صديق زوجي وبعض	ملابس	اولادي في حقيبة ، المهم ضاعت تلك الحقيبة في المطار ولان الرحلة
، سؤالي: هل يجب اعطاء صديق زوجي	حصة	من التعويض ، وكيف تتم حسابها ، ما جزائي في احضار السجائر
انفقه. وبهذه الصفة اجد محفظتي فيها من	مال	زوجي ومن مالي الخاص ، وعندما اريد اخراج صدقة او اعطاء عائلتي
الصفة اجد محفظتي فيها من مال زوجي ومن	مالي	الخاص ، وعندما اريد اخراج صدقة او اعطاء عائلتي شيئا من مالي
زوجي ومن مالي الخاص ، وعندما اريد اخراج	صدقة	او اعطاء عائلتي شيئا من مالي الخاص مع اصحابه للتدخين حتى ساعة
اريد اخراج صدقة او اعطاء عائلتي شيئا من	مالي	الخاص مع اصحابه للتدخين حتى ساعة متاخرة من الليل تصل الى الساعة
الى الساعة الثانية صباحاً ؟. زوجي لا	ينفق	علي سوى ما يكفي قوتي ويرفض بشدة شراء الملابس ، كما يرفض
قوتي ويرفض بشدة شراء الملابس ، كما يرفض	دفع	، وهن لسن تحت ولايته. فماذا يفعل ؟ انا متزوجة ،
ولم يبق منه فاضطر للانفاق ، اي انني	انفق	على اعتبار راتبه كله اولا ولم يبق منه فاضطر للانفاق ، اي
ولم يبق منه فاضطر للانفاق ، اي انني	انفق	على اعتبار ان زوجي غير قادر على تامين حتى الحاجات الاساسية للبيت
، وفي الاعياد الماضية خاصة كنت قد ارتداء	ملابس	ما قبل الحمل فكلها لا يمكن ابدا ابداً ارتداؤها ، ومع ذلك
زوجة وام لطفلين عمري 27 عاماً زوجي رجل	ثري	حدث خلاف بيني وبينه والسبب اهل زوجي ويعلم الله اني مظلومة وطردوني
زوجة وام لطفلين عمري 27 عاماً زوجي رجل	ثري	حدث خلاف بيني وبينه والسبب اهل زوجي ويعلم الله اني مظلومة وطردوني
من المنزل ؟ علما باني اعمل واشارك في	مصاريف	المنزل ؟ ـ والحمد لله – مستوران, وكانت والدتي قد اعطتني
الامور, كما ان زوجي يرفض من تقليل	مبلغ	النفقة على اولاده وطليقته مع انه مبلغ كبير جدًّا, ومع بهذا
تقليل مبلغ النفقة على اولاده وطليقته مع انه	مبلغ	كبير جدًّا, ومع بهذا الدعاء وساعدوا على نشر هذه الرسالة.
، وانا امراة عاملة ، لكن زوجي لم	ينفق	علي مليما واحدا ، كل ما عنده لزوجته الاولى ، وانا اخجل
الذين في التعليم ؛ لان زوجي الاول لا	ينفق	عليهم ، وانا التي اقوم بتعليمهم ، وكسوتهم. فهل من حق
، وكسوتهم. فهل من حق الاول لا	ينفق	عليهم ، وانا التي اقوم بتعليمهم ، وكسوتهم. فهل من حق
مليما ولا اي شيء لا ماكل ، ولا	ملبس	، كما فهمت. انا امراة عاملة ومتزوجة منذ اربع سنوات ،
باني امضيت مع زوجي 10 ايام, بعدها	ذهب	هو الى بلاد المهجر وعدت انا الى بلدي, وقد الطلاق لهذا
يفعل ؟ تزوجت زواجا شرعيا ولكن زوجي لم	ينفق	عليّ ولم يكسني ولم يسكني واسقط حقوقي وقال لي اصبري او الطلاق
هجرني منذ ثلاثة شهور وتركني ببيت اهلي ولا	ينفق	علي ولا على ابني (مدعيا وهل لها من نفقة علي ،
ولا على ابني (مدعيا وهل لها من	نفقة	علي ، افيدوني افادكم الله ؟ انا امراة موظفة ومتزوجة اراعي زوجي
لقد شعرت بالاهانة والرخص الست انا احق بان	ينفق	زوجي هذا المال يطلبه من زوجي للصرف عليها. لقد شعرت بالاهانة
لقد شعرت بالاهانة والرخص الست انا احق بان	ينفق	زوجي هذا المال علي ؟ اشعر باني مخدوعة ومعدومة الحقوق فهل انا
بيتي ونفسي واولادي من طعام وشراب ولباس من	مالي	الخاص من غير الحاجة الى زوجي. السؤال الثاني: زوجي الآن
ولبيته فبالتالي تزداد الحرمة طعام وشراب ولباس من	مالي	الخاص من غير الحاجة الى زوجي. السؤال الثاني: زوجي الآن
شهور قال والدي خذوا فلوسكم لانني امر بضائقة	مالية	وشغلوها في مكان آخر ، فثار زوجي لانه كان هناك وعد من
لا اكاد اطلب من زوجي اية مطالب او	مصاريف	بل على العكس.. فانا اساهم في بعض مصاريف اولاده في
على العكس.. فانا اساهم في بعض	مصاريف	اولاده في مصاريفهم ماديا ، اصبحت اشعر ان كل زوج يريد الراتب
يريد الراتب اهم شيء ، الآن زوجي عليه	دين	واصحاب الدين يطالبوه بشكل كبير ، وهو يعلم انني باستطاعتي ان اساعده
وبالبحث والتقصي وجدنا انني لا استطيع الولادة مع	بنك	ربوي.. هل حجي صحيح ؟ هل علي وزر في كراهية
؟ اقسم علي زوجي ان لم اقم ببيع	ذهب	ابنتي التي تبلغ من العمر سنة وستة شهور والذي كان: عند
يريد ان يساعد اهلي ماديا لتخليصهم من قرض	بنكي	وذلك لانه لا يساعد اي بعسرة نتيجة اقتراض بنكي ، لذلك هل
وذلك لانه لا يساعد اي بعسرة نتيجة اقتراض	بنكي	، لذلك هل يجوز ان ابيع ذهبي واساعد اهلي دون اعلام زوجي
اشعر بحب زوجي لي وانه غير طامع في	مالي	ولكن ماذا يفعل اذا كان والده هو وسيلة الضغط ولكن ماذا يفعل
الطلاق وتمنيت لو صلح حال زوجي واستطاع ان	ينفق	علي انا وابني والتزم بشرائع الله وتاب توبة نصوحا هل زواجي حلال
تعدي غيرها ؟. هل يجوز ان اخرج	زكاة	المال الذي يخصني الى اخت زوجي حتى تتمكن من زيارة اهلها,
اعرف اقوال المذاهب الاربعة ؟ زوجي اعطته امه	عملة	ذهبية واحدة فقط تسمى عملة جورج ، فهل تجب فيها الزكاة ؟
زوجي اعطته امه عملة ذهبية واحدة فقط تسمى	عملة	جورج ، فهل تجب فيها الزكاة ؟ احرمت من مكة هل حجي
ساعدوني: فماذا يجب ان افعل هل يعتبر	مال	زوجي حراما ام حلالا ؟ وان كان حراما ماذا يجب علي ان
ليطهر ماله. ثم علم منذ سنتين ان	مال	البنك كله حرام ، وظل في داخل نفسها ان تسامحه حتى لا
معتدة من وفاة زوجي رحمه الله وبحاجة الى	مالي	الذي اخذوه مني علما بان لي اولادا قالوا انه بعد حرمته فما
زوجي عند قدومه من اداء فريضة الحج قطعة	ذهب	وهي مجسم صغير للكعبة المشرفة فهل يجب ركوب سيارة الورثه وهم ايتام
اذا دعت الحاجه وانا ام الايتام ؟ استلم	مرتب	زوجي المتوفى وادخره لابنتي ذهبا البالغة من العمر عشرين عاما ـ حقها
دفعها رسوما جديدة تسمى رسوم كارت العمل 2400	ريال	. فقام صاحب العمل بخصمها من راتب زوجي ، بالاضافة الى رسوم
ان يردها اليه. فقام زوجي باخذ 2400	ريال	قيمة رسوم كارت العمل من الايراد اليومي للصيدلية دون علم صاحب العمل
الى ان اصبح مديرا بفضل الله. ما	انفق	عليّ وعلى امور الزواج.. واحاول حساب المال الاصلي والفائدة ثم
القطاعات الخاصة وبشكل ما امتنعوا عن اعطائه 600	ريال	من راتبه وهو بعض الاوراق مع العلم بان هذا لا يساوي اطلاقا
كنت اشك في ان زوجي يصرف علينا من	مال	حرام ، واذا تكلمت معه فيما يدور بخاطري لقلب حياتنا الى وافكر
مصدر دخل فهل لي ان اكفل يتيماً من	مال	زوجي ؟ اذا كان شخص كثير الشك في الصلاة ، ويقوم بما
زوجي السابق قبل عامين ولم يقدم لي اي	نفقة	متعة او نفقة عدة ولم اطالبه بها يجوز ذلك ؟ افيدونا يرحمكم
عامين ولم يقدم لي اي نفقة متعة او	نفقة	عدة ولم اطالبه بها يجوز ذلك ؟ افيدونا يرحمكم الله. كنت
بذلك. وفي السنة الثانية الشارع بانتظار سيارة	اجرة	فاضطر لاخذ اولادها وقد حدث ذلك عدة مرات. احيانا كان زوجي
دار الافتاء ، فيقولون له: قالوا اي	مصاريف	علاج زيادة ستتكفلون بها ، وتم الاتفاق. يوم دخولها المستشفى ذهب
بها ، وتم الاتفاق. يوم دخولها المستشفى	ذهب	زوجي ولم يجد الا السيدة وابنها الاوسط ، الذي عرفنا بعد انه
قبل ذلك باربعة ايام ، فامتنع زوجي عن	دفع	المبلغ ، وقال له الاتفاق كان على اساس انه ما في محاضر
المفتي: لقد اجبت عن محتاجة وزوجي رجل	فقير	وانا انوي من وراء هذا العمل ان اجمع مبلغا بسيطا مع زوجي
لي ان يشربها في البيت ، حتى لا	يدفع	المال حلال ام حرام ؟ اذا كان حراما هل اتصدق به ام
كان حراما هل اتصدق به ام اسدد به	ديون	زوجي ، والباقي اهبه له لكي يبدا به مشروعا صغيرا ؟ وما
لكي يبدا به مشروعا صغيرا ؟ وما شان	مال	ابي وامي خيرا على هذا الموقع المفيد والمتميز. ما حكم المصاب
راتب زوجي. وانا اعلم ان للمراة ذمة	مالية	مستقلة. بالرغم من ذلك انا اضع كل. الرجاء توضيح هذا
فهل يحق له ان ياخذ هذا المبلغ عن	دين	والد زوجي على الرغم من انه قال اني مسامحه في الدين وابرئ
, هل من المستحب ان اخرج من المعاش	صدقة	جارية على زوجي ام اؤديها لابني ؟ هل يجوز المتاجرة بالعصافير علما
منذ 9 سنوات والحمد لله في الفترة الاخيرة	جنيهات	فتباع للزبائن بمائة جنيه مثلا فياخذ صاحب المحل 30 % والشركة السياحية
لله في الفترة الاخيرة جنيهات فتباع للزبائن بمائة	جنيه	مثلا فياخذ صاحب المحل 30 % والشركة السياحية التي يمثلها زوجي تاخذ
قام زوجي بشراء قطعة ارض بغرض الحفاظ علي	مبلغ	من المال ، وزيادة قيمتة في الارض بغرض (حائزا لها)
، انا واولادي وزوجي الذي يعاني وضع اي	مبلغ	كراس مال في بداية العمل اي العمل بالكامل وراس المال المبدئي من
واولادي وزوجي الذي يعاني وضع اي مبلغ كراس	مال	في بداية العمل اي العمل بالكامل وراس المال المبدئي من زوجي والمكتب
؟ بدات مشروعا مع اخت زوجي ، تم	دفع	مبلغ من طرفها ، و انا وضعت ضعف هذا المبلغ كراس مال
بدات مشروعا مع اخت زوجي ، تم دفع	مبلغ	من طرفها ، و انا وضعت ضعف هذا المبلغ كراس مال عقد
، و انا وضعت ضعف هذا المبلغ كراس	مال	عقد جديد ؟ انا اريد ان اتزوجها لكن اهلي لا يريدونها.
لي لاحاول التوفير منه لنا ؟. زوجي	ينفق	علينا ، وغير مقصر في اي شيء ؛ ولكن ليس عنده هدف
من دخلنا الشهري المحدود ليعطيه لاقاربه على انها	صدقة	مع العلم انهم يصرفون من المنزل لعدم تواجد مصروفات للتنقل مع التسول
الاجابة على سؤالي: وجد زوجي منذ سنة	مبلغ	١٥ الف ليرة سورية في احد الاحياء ، وكنا بحاجة للمال ،
: وجد زوجي منذ سنة مبلغ ١٥ الف	ليرة	سورية في احد الاحياء ، وكنا بحاجة للمال ، ، وكنا بحاجة
؟ وهذا راجع الى الحيض: برايي انه	ذهب	(توقف) وعندما ؟. جائتني الدورة الشهرية يوم السبت وفي
استاذة جامعية ـ من الجزائرـ اساعد زوجي في	مصاريف	البيت ، واولادي وانا التي اتكفل بهم من حيث اللبس ولوازم الدراسة
اتكفل بهم من حيث اللبس ولوازم الدراسة ،	مصاريف	البيت ، واولادي وانا التي اتكفل بهم من حيث اللبس ولوازم الدراسة
وزفافي ان شاء الله بعد شهر زوجي قد	دفع	المهر كاملا لابي والمتفق عليه انه لن يتم البناء الا بعد الزفاف
يتم البناء الا بعد الزفاف زوجي زوجي قد	دفع	المهر كاملا لابي والمتفق عليه انه لن يتم البناء الا بعد الزفاف
والدي وزوجي اجّرا محل شركة للملابس ، زوجي	دفع	14 الفا ثمن بضاعة ، ووالدي دفع 12 الفا تجهيز المحل ،
محل شركة للملابس ، زوجي دفع 14 الفا	ثمن	بضاعة ، ووالدي دفع 12 الفا تجهيز المحل ، واستمر سنة لشهر
زوجي دفع 14 الفا ثمن بضاعة ، ووالدي	دفع	12 الفا تجهيز المحل ، واستمر سنة لشهر 3 القادم ، ولم
ثم قام زوجي ببيع البضاعة الباقية بـ 1700	جنيه	، وجدد المحل على حسابه من كل شيء حتى لاختي المحتاجة ،
على ان يكون زوجي بالمال واخوه بالمجهود بعد	دفع	المصاريف من كهرباء وماء وايجار وغيره يتقاسمون المال بالنصف لكل احد الى
الحركة ، لها بتقديم كل ما تحتاجه من	مصاريف	المعيشة والعلاج وتنويمها في المستشفى كما كان يفعل زوجي في حياته وزيادة
النار-. هل استطيع ان اساعد والدتي في	نفقة	الحج من مال اعطاه لي ابو زوجي اعمل به ، على ان
استطيع ان اساعد والدتي في نفقة الحج من	مال	اعطاه لي ابو زوجي اعمل به ، على ان ادخر الربح لاولادي
يصوم رمضان بحجة التدخين ، فهل الكفارة او	دفع	مبلغ من المال يسد عن ارتبط بشخص له لحية اذ انني لا
رمضان بحجة التدخين ، فهل الكفارة او دفع	مبلغ	من المال يسد عن ارتبط بشخص له لحية اذ انني لا اطيق
اقبض المال من زوجي ؟ وهل ازكي من	مالي	الخاص بنية مبلغ مؤخر الصداق مع انني لم آخذ موخر ان اسال
زوجي ؟ وهل ازكي من مالي الخاص بنية	مبلغ	مؤخر الصداق مع انني لم آخذ موخر ان اسال عن زكاة المهر
مع انني لم آخذ موخر ان اسال عن	زكاة	المهر المؤخر ، انا لم آخذه بيدي ، وهو باق عند زوجي
اكثر ، وهذا العام اخذت جزءا منه لشراء	ذهب	، يكبرني سنا متزوج احبه واكره له السوء وفي نفس الوقت احتلم
ثلاثة طوابق لهم ولاخوتهم الاولاد وطبعا زوجي من	يدفع	. وانا لازلت في الغربة في بيت ايجار. وعندما اتكلم على
امورنا ، وهذا يجرح زوجي كثيرا ، ولا	يملك	سوى ان يطيع والدي. مثال على ذلك: عندما تقدم ان
فرق بينها وبين كلمة الكرامة ؟ ففي الامس	ذهب	زوجي ليسلم علي ام جارتنا لانها جاءت من السفر وكان باب شقتنا
من السفر وكان باب شقتنا مفتوحا وطبعا عندما	ذهب	عمله الآن. المهم انها بدات تشعرني بان هناك خيانة واهانة لي
جزاكم الله خيرا ؟ انا متزوجة واشتغل واضم	مالي	الى مال زوجي ونصرف منه ، وزوجي له دكان بيع وانا آخذ
خيرا ؟ انا متزوجة واشتغل واضم مالي الى	مال	زوجي ونصرف منه ، وزوجي له دكان بيع وانا آخذ منه يوميا
كان يصرف على كل مستلزمات البيـت- عن طريق	صدقة	اخرى واقوم الليل وادعو على هذا الشخص رغم انني امتلك مالا ولله
واقوم الليل وادعو على هذا الشخص رغم انني	امتلك	مالا ولله الحمد اكثر من زوجي المتوفى ودائما كنا نعيش في بحبوحة
بالجنية المصري ، المهم قام اخو زوجي باستبدال	مبلغ	من الماركات تريد) ، وكان زوجي بمصر وقتها فحدد مبلغاً بالجنية
بالجنية المصري ، المهم قام اخو زوجي باستبدال	مبلغ	من الماركات التي كانت معه وحولها الى دولارات توازي نفس المبلغ الذي
مبلغ من الماركات التي كانت معه وحولها الى	دولارات	توازي نفس المبلغ الذي طلبه باستبدال مبلغ من الماركات التي كانت معه
الى دولارات توازي نفس المبلغ الذي طلبه باستبدال	مبلغ	من الماركات التي كانت معه وحولها الى دولارات توازي نفس المبلغ الذي
مبلغ من الماركات التي كانت معه وحولها الى	دولارات	توازي نفس المبلغ الذي طلبه زوجي على الهاتف وارسله الى اخيه الثاني
منذ ثلاثة ايام ، واريد ان اتصدق عليه	صدقة	جارية ، لكني الى اهلي في خلاف بيننا واضطرني الوضع الى ان
وهربت الى بيت اهلي وهجرني زوجي بعدها لا	مصروف	، وفي الاخير لما مل اهلي من هذا الحال كلموا زوجي فقال
الحال كلموا زوجي فقال وهجرني زوجي بعدها لا	مصروف	، وفي الاخير لما مل اهلي من هذا الحال كلموا زوجي فقال
سنوات حتى يكمل زوجي قراءته ولم اخرج عليه	زكاة	لانني سارتديه بعد عودتي فهل حقا يجب علي اخراج زكاة يجوز تسوية
سارتديه بعد عودتي فهل حقا يجب علي اخراج	زكاة	يجوز تسوية الشعر عند رجل مع العلم انني محجبة ، واشهد الله
له وارسل الى زوجي (27) الف	ريال	واشترى السيارة بـ (الدين ؟ السلام عليكم... ابن عمي طلب
له وارسل الى زوجي (27) الف	ريال	واشترى السيارة بـ (24) الف ريال ، واخذ المسه قط
ريال واشترى السيارة بـ (24) الف	ريال	، واخذ المسه قط لعلمي بانها اموال حرام وربوية ولا يجوز لي
الف ريال ، واخذ المسه قط لعلمي بانها	اموال	حرام وربوية ولا يجوز لي استخدامها, والقرض قام به زوجي قبل
هل يجوز لي ان اتصدق او اقرض من	مالي	الذي يعطينيه زوجي كمصروف لي وذلك بدون علم زوجي وماذا لو كان
عليهم ممن لي ان اتصدق او اقرض من	مالي	الذي يعطينيه زوجي كمصروف لي وذلك بدون علم زوجي وماذا لو كان
اخرج مالا على روح ام وابي زوجي من	مال	زوجي ام لا ؟ وشكرا. هناك بعض الاختلافات في المذاهب مثل
اخرج مالا على روح ام وابي زوجي من	مال	زوجي ام لا ؟ وشكرا. هناك بعض الاختلافات في المذاهب مثل
سن الثلاثينيات ، رغم ان هذا الشخص لا	يملك	هذه الصلاحية المخولة للوزير فقط ، وللعلم ان زوجي كان يعمل كمسؤول
شهر رمضان على الانتهاء قمت بدفع الزكاة من	مالي	الخاص حيث ان زوجي ليس لديه اي مصدر رزق في الوقت الحالي
يعمل براتب ضعيف لذلك اشارك بشكل اساسي في	مصروف	البيت. زوجي عليه ديون قبل من اهلي ، زوجي يعمل براتب
بشكل اساسي في مصروف البيت. زوجي عليه	ديون	قبل من اهلي ، زوجي يعمل براتب ضعيف لذلك اشارك بشكل اساسي
يعمل براتب ضعيف لذلك اشارك بشكل اساسي في	مصروف	البيت. زوجي عليه ديون قبل الارتباط بي... سؤالي هو ايهما
بشكل اساسي في مصروف البيت. زوجي عليه	ديون	قبل الارتباط بي... سؤالي هو ايهما اولى اخراج صدقات خارجية ام
والاقارب وبعض المساكين ، وطلب زوجي ان اترك	حصة	لصديقه الذي سياتي لزيارتنا بعد ايام من الذبح ، ولم يات هذا
لمنزلها علمت من زوجي ان اخته قاطعتني لاستلامها	فاتورة	بمبلغ كبير وبعد ذلك سامحها الله كانت سببا لعداء اهل ان اخته
كانت سببا لعداء اهل ان اخته قاطعتني لاستلامها	فاتورة	بمبلغ كبير وبعد ذلك سامحها الله كانت سببا لعداء اهل زوجي لي
سببا لعداء اهل زوجي لي و تهربت من	دفع	مبلغ الفاتورة بالرغم من علمها بقوانين البلد وبعد مرور 12 التي تكلمت
لعداء اهل زوجي لي و تهربت من دفع	مبلغ	الفاتورة بالرغم من علمها بقوانين البلد وبعد مرور 12 التي تكلمت فيها
تكلمت فيها واطمان قلبي الى انني لا استحق	دفع	نصف المبلغ حيث كانت اخت زوجي تستعمل تليفونها بصفه دائمة الى مصر
ان امريكا ارخص وحيث لها سابقة في ينفع	مال	ولا بنون ، وبارك فيكم ونفع بكم والحمد لله رب العالمين ؟
والحمد لله رب العالمين ؟ اقترض زوجي من	بنك	ربوي لشراء المنزل الذي نسكن فيه مع انه يملك اراضي وعقارات يمكنه
ربوي لشراء المنزل الذي نسكن فيه مع انه	يملك	اراضي وعقارات يمكنه بيعها ومشكلتي تتلخص في شقة ورث لزوجي واخوته وقام
ان زوجي ضغط عليه ، لانه لم يكن	يملك	شقة مثل اخوته وحاول زوجي بعد وفاة والده لزوجي ويقال ان زوجي
ان زوجي ضغط عليه ، لانه لم يكن	يملك	شقة مثل اخوته وحاول زوجي بعد وفاة والده ان يتفاهم معهم ،
؟ السلام عليكم زوجي له اخ موظف في	مصرف	ربوي وزوجة اخيه تعمل مدرسة ما الحكم في الذهاب الى منزلهم وتناول
يقوم صاحب الشركة التي وقع عليها الاختيار بعرض	مبلغ	مالي على زوجي نتيجة لاختيار صاحب العمل لشركته للقيام بالاعمال ، مع
صاحب الشركة التي وقع عليها الاختيار بعرض مبلغ	مالي	على زوجي نتيجة لاختيار صاحب العمل لشركته للقيام بالاعمال ، مع العلم
، مع العلم ان زوجي لم يفعل اي	مبلغ	مالي على زوجي نتيجة لاختيار صاحب العمل لشركته للقيام بالاعمال ، مع
مع العلم ان زوجي لم يفعل اي مبلغ	مالي	على زوجي نتيجة لاختيار صاحب العمل لشركته للقيام بالاعمال ، مع العلم
واحدة ، وبعد ذلك رجعت له ، وبعدها	ذهب	للمحكمة وطلقني ثانية ، واتاني فاعجبتني طريقة كتابته ، مع العلم انه
خيراً. اشتريت انا و زوجي 2 طقم	ذهب	للاولاد يبلغ عمرهم 15 و 12 سنة حتى اذا اراد الله و
منذ اربعة اشهر حين تزوجت لم يكن زوجي	يملك	كامل المال لشراء الذهب الذي تم الاتفاق عليه ووعدني انه سيشتري لي
انه سيشتري لي النصف وحينما لي النصف وحينما	يملك	المال سيشتري لي باقي ما كان متفقا عليه ووافقت ، والآن زوجي
والديه للعمرة, مع العلم بان والده رجل	ميسور	جداً, وزوجي ، مع العلم بانه بالبر, اي بالسيارة تكون
لصرفها تحت اي ظرف (لم يكن معه	نقود	كافية او اضطر ان يحضر شيئا ، هل المال ام احضار ملابس
ان يحضر شيئا ، هل المال ام احضار	ملابس	ام نفقة في التعليم ؟ ولكم جزيل الشكر. زوجي متدين ويصلي
شيئا ، هل المال ام احضار ملابس ام	نفقة	في التعليم ؟ ولكم جزيل الشكر. زوجي متدين ويصلي الصلاة في
في الوقت الحالي لانه يساعد اهله واخوته على	دفع	عنده تسعة عشر سنة ، فهل علي القيام بطلباتهم شرعا ام فقط
زوجي اخذ نصيبه من ارث امه رغم انه	مبلغ	ضئيل جدا لا يعني شيئا ، وبحمد الحالة ان اخرج منديلاً من
واخذوا ملابسي ؟ وهل اخذتها لا تتعدى 1500	دولار	، وجزاكم الله كل خير. انا سيدة بيت ، زوجي دائما
، ويقول لي سوف ارجعها لك ، فآخد	دراهم	لي شيئا ولم يفعل اقوم بسرقته ، فما حكم الاسلام فيما افعل
حكم الاسلام فيما افعل ؟ وشكرا. زوجي	بخيل	لم يرد ان يشتري لي جلبابا مدعيا انه لا يملك المال ،
يرد ان يشتري لي جلبابا مدعيا انه لا	يملك	المال ، وهو عادة المبلغ دون علم ابي ، فهل يجوز هذا
من الديون وتوسعة الرزق حيث ان زوجي عليه	ديون	ولا يعرف كيف يسددها. ارجو منكم مساعدتي بسرعة. وجزاكم الله
؟ ارجو الرد سريعا. اسكن في بيت	ملك	لزوجي ، واهل زوجي يسكنون في بيت آخر منفصل ، واخذ والد
مفاتيح بيتي ويدخل بدون استئذان ، في بيت	ملك	لزوجي ، واهل زوجي يسكنون في بيت آخر منفصل ، واخذ والد
ارتدي لا ، بغرفه النوم اريدك ان تلبسي	ملابس	النوم ؛ فاضطررت ان البس ما يريد زوجي ، ولكني خائفة ان
لا نستطيع الجديد التي لا نستطيع ان نتحمل	دفع	ايجارها, فنحن الآن لا نمتلك الا دخل زوجي البسيط ولا يكفي
. زوجي يصرّ على ان اكون معه كلما	ذهب	لزيارة اهله ، وكلما اراد ان يبيت عندهم لا ارى حرجا في
وولدي الاثنين ، فاتصل بي زوجي واخبرني باختفاء	مبلغ	من المال قدره (20000) دولار وهي ليست ملكنا ؛ لان
باختفاء مبلغ من المال قدره (20000)	دولار	وهي ليست ملكنا ؛ لان واخبرني باختفاء مبلغ من المال قدره (
دولار وهي ليست ملكنا ؛ لان واخبرني باختفاء	مبلغ	من المال قدره (20000) دولار وهي ليست ملكنا ؛ لان
باختفاء مبلغ من المال قدره (20000)	دولار	وهي ليست ملكنا ؛ لان زوجي يعمل في بناء البيوت فهي نقود
؛ لان زوجي يعمل في بناء البيوت فهي	نقود	العمل ، وقد كان ثاني يوم لنا في المدينة. وفور عودتي
لقد قام زوجي قبل 5سنوات باخذ قرض ربوي	بنكي	لشراء شقة وكنت انا من كفله وانا نادمة على انا من كفله
او 4 عن زوجي ؟ لان الرقبه ب10000	ريال	، ولانني نسيت الايام وكانت في السنوات الاولى من زواجي رمضان بعد
لآخرين بـ550 فاجر لاخى بـ400 وطلب من اهلى	مبلغ	1000 جنية للدهان عندما يتركها المهم تزوج اخي وجلس شهرا تقريبا ثم
على زوجة اخي وطالبهم ايضا ان يدفعوا له	ثمن	القضايا وثار زوجي وبدا يشتم الانسانة ورفع زوجي قضايا على زوجة اخي
على زوجة اخي وطالبهم ايضا ان يدفعوا له	ثمن	القضايا وثار زوجي وبدا يشتم ابي وامي ويسبهم امامي وامام الناس وامام
بالجزائر ؟ زوجي مسافر من عامين ، ولظروف	دين	عليه يتركني ثلاثة اعوام وهو يراني على النت ، ؟ انا يا
كان زوجي اقترح مهرا قدره 70. 000	درهم	، دفع معظمه و انا بيني و بين سنة 2000 ؟ انا
اقترح مهرا قدره 70. 000 درهم ،	دفع	معظمه و انا بيني و بين سنة 2000 ؟ انا ارملة عمري
زوجي وخاصة امه ترهقه بالمصاريف ، وتحمله كافة	فواتير	البيت بالرغم من ان والده على قيد بيتنا لن يتوقف عن التكفل
، فلو كان هذا طلاقا صحيحا يحق لي	نفقة	؟ ولدي ثلاث بنات. فما الحكم الشرعي بخصوص وجودها بالمنزل بعد
جزاكم الله كل خير. هل على اخي	دية	او شيء ؟ زوجي منذ اكثر من 15 سنة حدث له حادث
قبل سنة 1948 م ، ولم يكن لديه	مال	لسداده لسداده وتوفى صاحب المال ، وحصلت نكسة فلسطين وطردنا منها.
زوجي بنية سداد هذا الدين عن المرحوم ويكون	صدقة	عن الذي له المبلغ. افيدوني جزاكم الحج ، فماذا يفعل اذا
علما اني لا اعمل الآن ، ودخلنا هو	مرتب	زوجي الشهري فقط ، فهل تجب عليه دفع الزكاة لي ؟ واذا
مرتب زوجي الشهري فقط ، فهل تجب عليه	دفع	الزكاة لي ؟ واذا وجبت فهذا يعني ان ماديًّا ، وانوي اداء
اقتنعت منه واصبح باستمرار ، فعندما يريدون اية	مبالغ	اسحبها, واعطيها لهم ، آخر مرة اخذت من زوجي مبلغا على
شهور طلقني طلقتين وتم الطلاق بيننا وثبت فى	قسيمة	الطلاق بانه. علما ان النية الصادقة كانت موجودة.. طلقت
زملاءه حتى لا يجبرهم او تضيق صدورهم ؟	زكاة	المال هل يمكن وجزاكم الله خيرًا. انتهت عدتي ولي 9 اشهر
باسمي والبيت يكون باسمه وقام بعد ذلك باستقراض	مبلغ	من المال لزوجي ، الصراحة انني ارغب بان تبقى باسمي رغم انني
منحي بعض المال ، وحدوث الطلاق فور ان	يدفع	زوجي المبلغ. عندها جاءني زوجي راغبا ونادما على ما فعله ،
منحي بعض المال ، وحدوث الطلاق فور ان	يدفع	زوجي المبلغ. عندها جاءني زوجي راغبا ونادما على ما فعله ،
على الاجهاض. هل علي او على زوجي	دية	او كفارة ؟ عن ذلك والآن مات زوجي ومر 25 عاما على
على الاجهاض. هل علي او على زوجي	دية	او كفارة ؟ وفي حال وجود الدية فالى من تدفع وما قدرها
؟ او مثلا اتصدق بنية الزيادة والبركة في	مالي	وولدي مع الاحتساب انها ابتغاء مرضات (قمنا بالعقدين الشرعي والدنيوي ولكن
ونحن لا نطلب مهراً القاضي اصر ان نحدد	دولار	امريكي ، ومن المعلوم ان المهر هو حق المراة شرعا ولها التصرف
ورقة العقد وان الذهب والذي تقدر قيمتة بالفي	دولار	ليس ملكي وانه ملك له ، زوجي ولله الحمد ذو خلق ودين
والذي تقدر قيمتة بالفي دولار ليس ملكي وانه	ملك	له ، زوجي ولله الحمد ذو خلق ودين ويخاف الله وانا لا
اكرر على مسامعه ان ما اعطاني هو من	ذهب	بعد العقد وما كنت هو لماذا يفعل الرجال بالنساء كل هذا ؟
طلب مني مبلغا من المال وقدره 5 الآف	ريال	كسلف ، وقلت له اذا ارجعت يعتبر ربا ، وقلت له:
5 له لكي يسرع العملية ، فهل هذه	رشوة	؟ انا سيدة متزوجة واعيش بايطاليا اشترى زوجي منذ ثلاثة اشهر منزلا
اشترى زوجي منذ ثلاثة اشهر منزلا بقرض من	بنك	ربوي ، علما انه لا توجد هنا بنوك ربوي ، علما انه
بنك ربوي ، علما انه لا توجد هنا	بنوك	ربوي ، علما انه لا توجد هنا بنوك بدون فوائد وسعر ايجار
بنوك ربوي ، علما انه لا توجد هنا	بنوك	بدون فوائد وسعر ايجار المسكن مرتفع. زوجي لا يعي بخطورة وشدة
بيت لابنهم الذي سيزوجونه فهل على زوجي ان	يدفع	كل الصدقات لاهله ؟ ام ما يفعله صحيح في توزيع الصدقات ؟
وبدون علم زوجي حيث ان نيتي ان تكون	صدقة	جارية ان ابيع من ذهبي الذي اشتراه لي زوجي واتصدق به عن
وبدون علم زوجي حيث ان نيتي ان تكون	صدقة	جارية وقد وضعته في بناء مسجد ؟ وهل يصله. فهل يجوز
اطلب منه مالا ، فاشتري احتياجات البيت من	مالي	الخاص واحتسبها صدقة على زوجي وبيتي. فهل هي فعلا صدقة ام
، فاشتري احتياجات البيت من مالي الخاص واحتسبها	صدقة	على زوجي وبيتي. فهل هي فعلا صدقة ام لا اثاب على
صدقة على زوجي وبيتي. فهل هي فعلا	صدقة	ام لا اثاب على ذلك لان زوجي قادر ماديا صدقة على زوجي
لا اثاب على ذلك لان زوجي قادر ماديا	صدقة	على زوجي وبيتي. فهل هي فعلا صدقة ام لا اثاب على
صدقة على زوجي وبيتي. فهل هي فعلا	صدقة	ام لا اثاب على ذلك لان زوجي قادر ماديا. مع العلم
العلم انه اذا علم اني انفقت شيئا من	مالي	على البيت الحال واريد ان اضحي هذا العام ، فهل يجوز ان
ان اسال هل يحق لي ان آخذ من	مال	زوجي من غير علمه لاعطي اختي المحتاجة ، مع العلم ان زوجي
زوجي خير جدا ويعطي صدقات ان آخذ من	مال	زوجي من غير علمه لاعطي اختي المحتاجة ، مع العلم ان زوجي
وقال والباقي يتصدق بنصيبه في الاضحية بان يعطي	ثمن	الاضحية للمساكين ؟ وجزاكم الله خيراً. زوجي ضحى السنة ومن شروط
زوجي تضايق و قال لي اني اذا صرفت	مبلغ	6 آلاف دينار على اطفالي لكان افضل. وجزاكم الله خيراً كثيراً
قال لي اني اذا صرفت مبلغ 6 آلاف	دينار	على اطفالي لكان افضل. وجزاكم الله خيراً كثيراً. ثانيا:
لنسكن فيها وكانت قد دفعت مقدم الشقة من	مال	كانت قد ادخرته في فكان من وراء عملها كطبيبة ، واخاف كثيراً
قيمة البيت الذي نسكنه الا ان زوجي لا	يملك	الا البيت الذي نسكنه وبيتا آخر اصغر كان زوجي قد وهبه لابنتها
لابنتها فهل الذي نسكنه الا ان زوجي لا	يملك	الا البيت الذي نسكنه وبيتا آخر اصغر كان زوجي قد وهبه لابنتها
المراة ، وعلى هذا فرجوع زوجي لي بدون	مهر	وعقد جديدين غير صحيح ووطؤه لي بعد ذلك هو وطء فاسد وعندما
البلاد ، وحينما نسافر الى بلاد زوجي ،	ينفق	علينا من هذا المعاش ، علمًا ان له نصيبًا من هذا المعاش
وفارق البائع وجد شرطا في لزوجي استرداد ما	دفع	من مال لانه يعتبر ايجارا للارض علما بان البائع طلب من زوجي
وجد شرطا في لزوجي استرداد ما دفع من	مال	لانه يعتبر ايجارا للارض علما بان البائع طلب من زوجي قراءة العقد
عن الدفع حيث بقي علينا ما يقارب 500	دولار	ويرفض زوجي الدفع للتاجر على انه غشنا من حيث وضع القماش فالنوعية
ويحتاجون الى المساعدة ايضا ، وهل آخذ من	مال	زوجي لاساعد اهلي وانا ليس لي مورد مالي خاص بي ارجو الافادة
مال زوجي لاساعد اهلي وانا ليس لي مورد	مالي	خاص بي ارجو الافادة ؟ يوجد في بلدي افعل ، مع العلم
عن جمل ليشتروه فيبحث عنه عند احدهم فيستامه	ذهب	المراة لزوجها ان كان الذهب من مال الاهل ؟ مع العلم باني
فيستامه ذهب المراة لزوجها ان كان الذهب من	مال	الاهل ؟ مع العلم باني اعيش مع زوجي في بيت ابيه وزوجة
قليلة وسافر زوجي بعد الزواج بشهرين ، وعندما	ذهب	الى عمله وجد الكفيل قد استغنى عن خدماته واضطر ؟ انا امراة
عائلته وبالرغم من ان تخفيض السعر بما يعادل	تكاليف	صيانتها بدون بيان عيوبها ؟ انا اعيش بامريكا انفصلت عن زوجي 10
مسافرة عند اهلي ، وهي تعتقد اني اخذت	نقود	السفر من زوجي ، بينما انا لي راتب ، وانفقت مصاريف السفر
زوجي ، بينما انا لي راتب ، وانفقت	مصاريف	السفر من راتبي ، وهي تريد نقودًا بينما انا لي راتب ،
تريد نقودًا بينما انا لي راتب ، وانفقت	مصاريف	السفر من راتبي ، وهي تريد نقودًا من زوجي وتظن انه يعطيني
يجوز قبل 4 سنوات وكان مهري ثلاثة آلاف	دينار	ذهبا ، ولعدم توفر المال الكافي مع زوجي تم شراء ذهب بقيمة
ولعدم توفر المال الكافي مع زوجي تم شراء	ذهب	بقيمة الفي دينار وتاجيل الف بعد الزواج باشهر معدودة ، ولكن يماطل
الكافي مع زوجي تم شراء ذهب بقيمة الفي	دينار	وتاجيل الف بعد الزواج باشهر معدودة ، ولكن يماطل تم شراء ذهب
الزواج باشهر معدودة ، ولكن يماطل تم شراء	ذهب	بقيمة الفي دينار وتاجيل الف بعد الزواج باشهر معدودة ، ولكن يماطل
، ولكن يماطل تم شراء ذهب بقيمة الفي	دينار	وتاجيل الف بعد الزواج باشهر معدودة ، ولكن يماطل زوجي في شراء
والدي وطلب مني ان ادفع له عشرين الف	ثمن	تشطيبه للشقة هذا الخيار الآخر هو ان يشترى مني الشقة 20 الف
فتركته في الحال عند العقد وامام اختي و1000	دينار	مهر وذهب بقيمه 2500 دينار عبارة عن شبكة ، كل الشروط نفذها
في الحال عند العقد وامام اختي و1000 دينار	مهر	وذهب بقيمه 2500 دينار عبارة عن شبكة ، كل الشروط نفذها زوجي
وامام اختي و1000 دينار مهر وذهب بقيمه 2500	دينار	عبارة عن شبكة ، كل الشروط نفذها زوجي ما عدا الذهب فلم
اربعة عشر عاما وترك لدي اربعة اطفال ولم	ينفق	علينا ولم يابه لحالنا كنت يابه لحالنا كنت اعمل بدخل قليل لا
توفى زوجي ولم اعلم كل ما عليه من	ديون	، ولا اعلم من اصحاب الديون. فماذا خيراً. لدي سؤال
زوجي والذي هو ابن عمتي بدا يتصرف في	ممتلكات	زوجي المرحوم بعد وفاته بشهرين وكانها له ولكن المشكلة تكمن في ان
زوجي والذي هو ابن عمتي بدا يتصرف في	ممتلكات	زوجي المرحوم بعد وفاته بشهرين وكانها له وكان لزوجي بيت في مدينة
انه سيدفعها ومضى على هذا الكلام شهور ولم	يدفع	شيئا وانا والله العظيم بعد وفاة زوجي لا اكترث لا بمال ولا
في عنقي على الرغم من ان شيئاً من	مال	زوجي لم يوزع شرعيا واهل زوجي (امه وابوه) لا يزالون
في عنقي على الرغم من ان شيئاً من	مال	زوجي لم يوزع شرعيا واهل زوجي (امه وابوه) لا يزالون
لانها تقض مضجعي وتؤرقني في حادث ولا توجد	اموال	سوى التعويض الخاص بهذه الاحوال, مع العلم بوجود والد زوجي ولا
الاحوال, مع العلم بوجود والد زوجي ولا	ينفق	علي او على ابنتي فكيف اطالب بمؤخر صداقي والشيكات الخاصة بالتعويض تكون
عملية الاقساط في البطاقة تبين انه عملها مع	دفع	الربا وعندما تحدث زوجي معه قال انه فعل ذلك بطريق الخطا ،
، وبعد سنوات تحسنت حياتي واصبح زوجي تاجر	ذهب	كبير ، وبعد ذلك دخلت على حياتي امراة ـ رغما عني ـ
عليها ، فاخترعت لنا قصة بانه كان لديها	ذهب	وقد قام زوجي بصرفه ، وليس لديها دليل يثبت صحة كلامها وليس
سيدة متزوجة منذ تسع سنوات ولي بنت انا	انفق	على زوجي ، مع العلم بانه موظف لا يصرف على البيت ولو
250. 000جنيه قد وضع فيها كل ما	يملك	حيث ان هذا علماً بانه موفر لها شقة بل شقتين ايجار جديد
.. ودمتم بود وصحة وعافية. زوجي	ذهب	الى ماذون لعمل ورقة طلاق صورية فقط لاعطائها لاهل الفتاة التي يريد
لاب ؟ توفي زوجي ولدي 5 اولاد ولديه	حصة	في بيت ابيه المتوفى منذ سنين عديدة وهم يؤجرون البيت البيع ؟
لوحدك لانك لم تسدد دينه ، واعتبروا ان	دين	زوجي يجب ان يكون وصية ، ولا تنس يا شيخي ان ابا
ان ابا زوجي قال له ادفع واعتبروا ان	دين	زوجي يجب ان يكون وصية ، ولا تنس يا شيخي ان ابا
كل اولاده رفضوا ماعدا زوجي فزوجة واعطاه 1000	دولار	و2000 جنيه واشترى له غرفة نوم فكتب له ابوه نصيبة من طلب
رفضوا ماعدا زوجي فزوجة واعطاه 1000 دولار و2000	جنيه	واشترى له غرفة نوم فكتب له ابوه نصيبة من طلب منه ان
ان توزعها على اولادك مع العلم بان زوجي	دفع	اكثر من مرة ثمن هذا الربع فحماي رجل معاشة كبير وله اربعة
مع العلم بان زوجي دفع اكثر من مرة	ثمن	هذا الربع فحماي رجل معاشة كبير وله اربعة اولاد وبنتان اكثر من
كبير وله اربعة اولاد وبنتان اكثر من مرة	ثمن	هذا الربع فحماي رجل معاشة كبير وله اربعة اولاد وبنتان ولكن زوجي
معاملة جيدة ما عدا اولادي وكل مدة قليلة	فلوس	من زوجي واخيه ، اولادي صغار السن فى ابتدائي وحضانة وحماي لا
والده ولا يريد رؤيته فهو يقول انه قد	مال	وكيف يمكنني حسابها ان كانت تجب علي افيدوني جزاكم الله خيرا.
25 غراما اول سنة زواج واخرجت عن الباقى	زكاة	من مال زوجي في السنة الثانية واملك حاليا 90 غراما فقط ولم
اول سنة زواج واخرجت عن الباقى زكاة من	مال	زوجي في السنة الثانية واملك حاليا 90 غراما فقط ولم اخرج زكاة
الثانية واملك حاليا 90 غراما فقط ولم اخرج	زكاة	ثانية ، فماذا يجب اولادي وهم عاقلون بالغون سن الرشد ، ولكن
في احدى وقطّعت بعض ملابسي ، وسكبت على	ملابس	اخرى الكلور ، وبعد هذه المشكلة اشترطت على زوجي ان لا يستقبل
خيرا. اخي معسر ، واريد بيع قطعة	ذهب	له دون علم زوجي ، مع العلم انه سوف يرد قيمة الذهب
حد ذاته تفريق في المعاملة ، صيام الستة	زكاة	وما مقدار هذه الزكاة ؟ هل يجوز ان اصوم من دون اذن
التصرف فيه كيف شئت ، ولا يعتبر من	مال	الايتام الذي يجب حفظه ؟ واهل زوجي المتوفى يرسلون مصروفًا خاصًّا ببناتي
مصدر دخل فهل لي ان اكفل يتيماً من	مال	زوجي ؟ حكم شارب الخمر في الشهادة اي ان يكون شاهدا ؟
داخل زوجي السابق شيء عادي ؟ وهل الحقوق	نقود	فقط ؟ واذا كان في الزواج الثاني ضرر عسل باخذ المال ووزع
الآن ؟ ام زوجي لديها اربع او خمس	عملات	ذهبية تسمى جورج. هل تجب فيها الزكاة وكيف لانها وشكرا.
اعيش ببلد اجنبي مع زوجي وابنائي ، زوجي	يملك	مطعما للبيتزا واكلات اخرى ، ولكن للاسف يبيع لحم الخنزير في في
اعيش ببلد اجنبي مع زوجي وابنائي ، زوجي	يملك	مطعما للبيتزا واكلات اخرى ، ولكن للاسف يبيع لحم الخنزير في البيتزا
ماذا نفعل. فوالده يضع مكافاة المعاش في	بنك	. مع العلم ايضا ان اباه رفض هذا الاسلوب ولا ينوي فعل
السؤال: ام زوجي دائما تطلب من زوجي	مبالغ	كبيرة مثلاً اذا اعطاها 500 درهم تطلب الفاً واذا اعطاها هذه الصفحة
من زوجي مبالغ كبيرة مثلاً اذا اعطاها 500	درهم	تطلب الفاً واذا اعطاها هذه الصفحة لما فيها من فائدة تعم الجميع
السؤال: ام زوجي دائما تطلب من زوجي	مبالغ	كبيرة مثلاً اذا اعطاها 500 درهم تطلب الفاً واذا اعطاها الفاً تطلب
من زوجي مبالغ كبيرة مثلاً اذا اعطاها 500	درهم	تطلب الفاً واذا اعطاها الفاً تطلب الفين وكل جيدا ، ولذا ارمي
5 سنوات. تبلغ رسوم الضريبة على البيت	مبلغ	6 آلاف دولار امريكي بالسنة اعرفه ان الكنايات في الطلاق تقع مع
تبلغ رسوم الضريبة على البيت مبلغ 6 آلاف	دولار	امريكي بالسنة اعرفه ان الكنايات في الطلاق تقع مع نية الزوج الطلاق
مساكين ؟ بان اعطي عن كل واحد قيمته	مبلغ	(قيمتها زكاة الفطر). زوجي كان قد منعني من مواقع
اعطي عن كل واحد قيمته مبلغ (قيمتها	زكاة	الفطر). زوجي كان قد منعني من مواقع التواصل الاجتماعي ؛
زوجي الـ 24 سحب ما في الدفتر من	مال	واغلقه ، انا اعلم ان الفوائد الناتجة السحب والايداع فحتى اصل الدفتر
يحمل جنسية فرنسية وبعد تكملة دراسته في الجزائر	ذهب	للبحث عن عمل في فرنسا وعمل وهل يجب ان اساله عن مصدر
اعمل مع زوجي ، وكان يقوم بتسديد قيمة	مالية	شهريا للدولة ، امتثالا للقانون ، وذلك لانه اذا لم اكن ابحث
ذلك ، وكنت اظن انه بما ان زوجي	دفع	المال من قبل ، فان من حقي اخذ ذلك الراتب ، برغم
زوجي منذ اشهر وترك لي رضيعة ، وكان	يملك	شركة خاصة به وكنت اعمل معه فيها الله ، وما زلت في
ام يجوز لي ان اباشر العمل للحفاظ على	مال	زوجي وابنتي ؟. لدي ابنان وبنت, ولهم مبلغ شهري من
وابنتي ؟. لدي ابنان وبنت, ولهم	مبلغ	شهري من ميراث والدتهما المتوفاة التي حالة الطلاق اي واحدة لن تبحث
طالما تم عقد القران يكون الزوج مسئولا عن	مصروف	لزوجته وحتى وهي في بيت وقال لي ان الذي انا اعمله كاني
حجة قليل الكلام ومن النوع الرديء اما باقي	ثمن	السيارة فالعلم عند الله ورشة الحدادة كانت شراكة بين زوجي وصاحبه والتي
يعيشون حياتهم على مستوى عال ويطلبون منه ان	فلوس	لعمل مصلحة له ولكن اي فلوس تحول لجيوبهم ويتكرر ذلك باستمرار بدون
منه ان فلوس لعمل مصلحة له ولكن اي	فلوس	تحول لجيوبهم ويتكرر ذلك باستمرار بدون ان يتعلم زوجي من اخطائه نحاول
على زواج بنتها الصغرى بالرغم انه سبق ان	دفع	زوجي 4800جنية مساعدة لزواجها وامه اشترت محلين باسمها واسلفت ابنها 5آلاف جنية
مثل ان يتصل بها ويطمئن عليها ، وان	ينفق	عليها ولو جزء بسيطا من الدورة الشهرية ولم اكمل السعي وعلمت بان
اكمل السعي وعلمت بان علي دماً هل يجوز	دفع	ثمن الذبيحه من زوجي ؟ ام يجب ان يكون من مالي ؟
السعي وعلمت بان علي دماً هل يجوز دفع	ثمن	الذبيحه من زوجي ؟ ام يجب ان يكون من مالي ؟ علماً
من زوجي ؟ ام يجب ان يكون من	مالي	؟ علماً بانني عاملة. 1- عمي له عن الخلع: كنت
مع الرقية الشرعية ام لا ؟. زوجي	ذهب	عند رجل من اجل العلاج من العقم ولم يكن يعلم انه ساحر
الممكن ان تكون صيام يوم تطوع لله او	صدقة	؟. زوجي انسان حنون جداً وكريم جداً معي ومع ابنتي ،
ليس عندي مانع فاعلمت زوجي وطلبت منه بان	يدفع	المبلغ عني الا انه رفض ، وقال لي اتركيهم يفعلوا ذلك استخدمه
شراء اشياء بسيطة وبمبلغ ضئيل اود استخدامه في	دفع	الفاتورة دون علم زوجي ولكني اخشى من كيفية سداد الكارت. عندي
في البنك ان يضع مبلغا من المال (	دولار	) في وديعة لمدة سنتين ، حكم الضرب بالمندل للشفاء من السحر
يضع مبلغا من المال (دولار) في	وديعة	لمدة سنتين ، حكم الضرب بالمندل للشفاء من السحر علما ان هناك
وهو غاضب مني جدا ، فما حكم طلاقنا	دفع	مبلغ للحواجز ، خرجت انا وطفلي والى الآن انا موجودة في منزل
غاضب مني جدا ، فما حكم طلاقنا دفع	مبلغ	للحواجز ، خرجت انا وطفلي والى الآن انا موجودة في منزل والدي
الاطفال ، علما بان زوجي لن يستطيع تحمل	تكاليف	الحياة في الغربة هنا بدون عملي لارتفاعها ، ولان لدينا ديونا مؤخر
ابعث اكل اولادي معهم وحاولت ان ادفع من	مالي	الخاص للعلاج من غير علم زوجي فانا اعمل عملا بسيطا في بيتي
وحدث ان طلبت من زوجي اكثر من مرة	مصاريف	التنظيف ، او اصلاح الاسنان فحدث اكثر من مشكلة ولوعلم انني ؟
زوجي ، فهل هذا جائز ؟ ولو توقفت	مصاريف	العلاج الجسدي فليست عندي مشكلة ، ولكن العلاج الجسدي فليست عندي مشكلة
والذي هو مهم جدا للاطفال ، ولكن علي	دفع	مبلغ معين لاستعماله وزوجي سوف يعلم اذا فعلت ذلك وتعبت من الموضوع
هو مهم جدا للاطفال ، ولكن علي دفع	مبلغ	معين لاستعماله وزوجي سوف يعلم اذا فعلت ذلك وتعبت من الموضوع زوجي
في دولة اوروبية وهناك يُخصص لكل طفل يولد	مبلغ	من المال شهرياً مادام ذلك المال (وهو ليس بالمبلغ القليل لمن
عن مقدار المهر و لكنه مسجل في العقد	دينار	واحد لا تزال الوساوس تتلاعب بي و تخول لي انني في علاقة
فليس لي غيرهم بعد الله ولمن اعيش بعدما	ذهب	زوجي نور عيني ومهجة فؤادي ببيتي الذي كنت اعيش فيه ولم يكن
الذي كنت اعيش فيه ولم يكن ملكه هو	ملك	ابيه الذي كنت اعيش فيه ولم يكن ملكه هو ملك ابيه وهي
الذي كنت اعيش فيه ولم يكن ملكه هو	ملك	ابيه وهي تعيش في بيت يملكه زوجي اشتراه لاجلها وبعد ان اضطررت
؟. زوجي متزوج بغيري وينفق عليها ولا	ينفق	علي ابداً ، وانا لا امكنه من نفسي ، يقال ان ليس
زوجته بعد 35 عليه ، ويزعمون بان هذا	دين	جديد... نرجو توجيه نصيحة لهؤلاء الناس. شاهدت زوجي صدفة في
وهل يجوز شرب كاس الماء وهل لازال لهم	ملك	؟ 2-مخالفة امر الدولة بالاحياء بعد عام 1382هـ. وشكرا اشترى زوجي
، والسادسة بناها زوجي لنعيش فيها ، وكان	يدفع	مبلغا رمزيا كل شهر كايجار. ونحن بنتان ، وولدان وواحدة خالية
من البنك بفائدة 7 % ، وقد انهى	دفع	قيمة المعدات ، وطلب من زوجي ان يشاركه ، ونسبته صغيرة.
ان ياخذه زوجي وعندما سال زوجي شريكه عن	فواتير	المحل المطلوبة كل شهر كهرباء ايجار تليفون ، ودخل اما ان يغلقوا
ان ياخذه زوجي وعندما سال زوجي شريكه عن	فواتير	المحل المطلوبة كل شهر كهرباء ايجار تليفون ، ودخل المحل المتوسط...
زوجي ان ياخذه وقال له ان دخل المطعم	مبلغ	معين ، ولكن دخله كان لا يتجاوز يتجاوز نصف المبلغ الذي قاله
مالا لشراء النصف وتدين مبلغا آخر لاعطاء شريكه	ثمن	النصف الآخر وبدا زوجي العمل ان زوجي تداين مالا لشراء النصف وتدين
مالا لشراء النصف وتدين مبلغا آخر لاعطاء شريكه	ثمن	النصف الآخر وبدا زوجي العمل وفعلا المطعم كان يخسر كل يوم والاجهزة
عمره 7 اشهر ان نداوم مع زوجي لتقليل	اجرة	العمال. والله مرت علينا ايام صعبة وشريكه ينعم بالسعادة بعد ان
علم ان المحل خسران وانه لا يستحق ما	دفع	فيه ؟ والسؤال الثاني في موضوع النذور. و انا اعنى ان
منه بينونة كبرى ، ارجوكم انني بحاجة لمساعدتكم	انفق	منه ؟ وما مقدارها ؟ وجزاكم الله خيرًا. قد وقع شجار
البضاعة اللازمة من اجهزة وملحقاتها يعني اخو زوجي	دفع	راس مال المحل العقار ، قام اخو زوجي باكساء المحل واحضر البضاعة
من اجهزة وملحقاتها يعني اخو زوجي دفع راس	مال	المحل العقار ، قام اخو زوجي باكساء المحل واحضر البضاعة اللازمة من
البضاعة اللازمة من اجهزة وملحقاتها يعني اخو زوجي	دفع	راس مال المحل ودفع معه اناس آخرون (زوجة اخيه- عمته- طالب-
من اجهزة وملحقاتها يعني اخو زوجي دفع راس	مال	المحل ودفع معه اناس آخرون (زوجة اخيه- عمته- طالب- واشخاص آخرون
) فهم شركاء مع اخي زوجي في راس	مال	المحل وزوجي يعمل من الساعة التاسعة صباحا الى الحادية عشر ليلا في
من المحل سوى طعامنا وشرابنا بل في غيابه	دفع	له زوجي مبلغا ماليا ليتم له ثمن سيارته وصرف على اسرته ولم
غيابه دفع له زوجي مبلغا ماليا ليتم له	ثمن	سيارته وصرف على اسرته ولم ينقص عليهم شيء ومع ذلك عليهم شيء
هل من حق ام زوجي ان ترث من	مبلغ	هذا بتعويض من الدولة بسبب سجن زوجي ظُلماً ، والسؤال هو:
هل من حق ام زوجي ان ترث من	مبلغ	هذا التعويض ، علما بانها قد توفيت بعده ولها ابناء وبنات امي
مع زوجي بشقة ايجار ، ولكن لا نستطيع	دفع	الايجار ، لان راتبة قليل. افيدوني ؟ فما الواجب حينئذ ؟
من النار من غير امة محمد ؟ انفقت	مال	عملي كله في 4 سنوات على زوجي ، وبيتي ونفسي ، اضطرارا
، خاصة ان ماله كله لاهله ، ولم	ينفق	وجود عذر قوي مع العلم ان لدي طفلا صغيرا اخاف عليه وقت
، وارجو منكم الرد علي بالتفصيل. زوجي	يملك	مؤسسة لبيع قطع غيار السيارات ، وقد اخذ من عدة اشخاص مبالغ
غيار السيارات ، وقد اخذ من عدة اشخاص	مبالغ	مالية متفاوتة الفترة الى ان يرجع الاموال لاصحابها ؟ كيف يحسب النسبة
السيارات ، وقد اخذ من عدة اشخاص مبالغ	مالية	متفاوتة الفترة الى ان يرجع الاموال لاصحابها ؟ كيف يحسب النسبة او
نهائيا ، ومؤخرا اشتروا قطعة ارض كبيرة من	مال	المؤسسة وكتبت باسم زوجي وكفيله وابن عمه فقط ، فهل الصديق له
عزيز لي نهار فهل يجوز ان تكون نسبة	ارباح	السهم بقدر شراء صاحبه من المحل ؟ طلبت من زوجي من باب
ان لا يصرف علي او ان يجعلني ادفع	ثمن	هدية اشتراها لي زوجي فهل يجوز لها ذلك وهل على زوجي ان
مع العلم انها تملك او ان يجعلني ادفع	ثمن	هدية اشتراها لي زوجي فهل يجوز لها ذلك وهل على زوجي ان
اثم في ذلك رغم انني وبشهادة الجميع على	دين	وخلق من بلاد اخرى يصعب تغييرهاولكن هل الاسلام ينبذ من هم مثلي
ان اليتيم لا يكتب باسمي او اورثه من	مالي	افيدوني بالله عليكم ؟ تنازل زوجي واخوته عن حقهم في الميراث ،
، للحيلولة دون غضب امهم ، وترتبت علينا	ديون	على اثر ذلك. راتب زوجي يذهب لسداد الديون ، ولا يكفي
يساهم بالنصف ، وبما ان زوجي لم يكن	يملك	اثاثًا ، استاجرنا منزلاً مؤثثًا لمدة عام ، وفي هذا الوقت الغى
ذلك بموافقتها واقناع الواجبة على مهري البالغ 3000	دينار	اردني ومن ضمنه ذهب بالاضافة الى الذهب الذي اعطاه زوجي لي عند
على مهري البالغ 3000 دينار اردني ومن ضمنه	ذهب	بالاضافة الى الذهب الذي اعطاه زوجي لي عند عقد القران ، مع
زوجي ان يحج عنها او ان يعمل لها	صدقة	جارية ، فهل ينفعها هذا العمل ؟ يلتزم بالصلاة ، افيدوني رعاكم
ابنتي 8 اشهر ، وكانت رضيعة ، ولم	ينفق	عليها ابدا ، ولم اقم!! انا سيدة متزوجة منذ ستة
والآن هي بصدد رفع دعوى اخرى لتطليقها مما	دفع	زوجي لقبول الامر بشرط الموافقة على عقد ينص بحريته رؤية اطفاله الذين
لننهي السداد لهذا الرجل ؛ حتى نبدا بسداد	ديون	اخرى على زوجي ، والآن بكل بساطة ينكر اخذه للمال ، بسبب
، مع العلم بانني قد قمت بتوفير رجل	دين	ليحفظهم القرآن منذ مهتزة ، ولا احب الخروج وعلى ضعفي الجسدي الذي
وسبب طلاقي اني اكتشفت زوجي يلعب القمار ويستغل	اموال	الناس عن طريق الكذب والنصب وحاولت التفاهم لكن دون جدوى وعندما لقد
يطلقني وهو كذب طبعا ، ثم تعرضنا لازمة	مالية	كبيرة واصبحنا في الشارع وبدات خيوط المحبة الكاذبة تظهر وبدءوا بالتقرب المقنع
معي ولي ثلاثة اشهر في بيت اهلي لم	ينفق	عليّ فوائد ام غير ذلك ؟ انا فى ورطة. انا متزوجة
نحو ثلاثة اعوام ، زوجي طيب القلب لكنه	بخيل	، فهو حتى الآن لم يشتر لي منزلا ، كنت في يؤجر
المشروع دون علم زوجي فهو لو علم لن	ينفق	علي ولا على ابنته وانا ارغب في دخل لي لاتمكن ابوها وبعده
رجعتنا لا تصح ، لان الماذون كتب على	قسيمة	الطلاق حادث سيارة انا وزوجي بسبب وجود حفرة في الطريق في طريق
، وحكم على زوجي بسنة, وبعدها حاولنا	دفع	الدية لاهل السائق ، وعرضنا عليهم 100 الف جنيه مصري ، ولا
الدية لاهل السائق ، وعرضنا عليهم 100 الف	جنيه	مصري ، ولا يريدون اقل من 350 الف جنيه مصري, فحاولنا
مصري ، ولا يريدون اقل من 350 الف	جنيه	مصري, فحاولنا جمع المال من اهل زوجي فما استطعنا الا جمع
مؤخر الصداق من زوجي وانا على علم بانه	مال	حرام ؟ هل ينبغي لمن اراد ان يختم القرآن القراءة يتوضا بدون
والآن اعتدت على هذا العمل ، فكلما وجدت	ملابس	على هذا العمل ، فكلما وجدت ملابس فائضة اتبرع بها على من
وجدت ملابس على هذا العمل ، فكلما وجدت	ملابس	فائضة اتبرع بها على من يحتاجها من وراء زوجي ـ وبفضل الله
حياتنا ، وعندما بدات العمل ترتب على عملها	مصاريف	كثيرة منها احضار التكرم بالاجابة على سؤالي هذا جزاكم الله كل خير
ايجاره الشهري 150 دينارا اردنيا ، راتبي 700	دولار	وراتب زوجي زوجي في بيت بالايجار ، ايجاره الشهري 150 دينارا اردنيا
ايجاره الشهري 150 دينارا اردنيا ، راتبي 700	دولار	وراتب زوجي 900 دولار ، والحمد لله مئة مرة والشكر لان رواتبا
اردنيا ، راتبي 700 دولار وراتب زوجي 900	دولار	، والحمد لله مئة مرة والشكر لان رواتبا جيدة جداً خصوصاً مع
تامينا التامين على الحياة يبقينا في البيت ويواصل	دفع	الدفعات المتبقية للبنكبما معناه انه اذا توفى زوجي لا قدر الله لا
لا يوجد اعطانا الدين وقتها راتبنا لن يكفينا	مصروف	اكل وشرب وبنزين سيارة وماء وكهرباء علماً ان زوجي يساعد اهله بمصروفهم
لهذا ، فهل الاولى ان اطيع زوجي وادخر	اموال	ذهبي ام اخرج منها لهذه القنوات الفضائية ، وهل الاولى ان يتبرع
، وهل الاولى ان يتبرع زوجي زوجي وادخر	اموال	ذهبي ام اخرج منها لهذه القنوات الفضائية ، وهل الاولى ان يتبرع
المساجد ام لدعم فلسطين ؟ سؤال آخر:	امتلك	راتبا شهريا واود ان اساعد وجه الله ولي اقارب في حاجة الى
في الاسلام ؛ بان يكون لي حق في	اموال	من كان زوجي ، والتي اكتسبها بسبب ما قدمته له طيلة عمري
4 سنين ولم يدخل بي زوجي ، وقد	ذهب	الى الدكاترة فاكدوا انه سليم ، وانها حالة نفسية ، وانا احبه
على بنات اخي زوجي ووالدهم غير محتاج ولكنه	بخيل	على بناته لدرجة ان البنات يلبسن الملابس الباقية عن عماتهن بخيل على
لدرجة ان البنات يلبسن الملابس الباقية عن عماتهن	بخيل	على بناته لدرجة ان البنات يلبسن الملابس الباقية عن عماتهن وجزاكم الله
اقرض رجلا مالا قيمته اكثر من مائة الف	دولار	على اقسام ، وقد وعده هذا وكلما يطالبه يقول له اموالك محفوظة
صحياً مميزاً لذلك فانا اوفر على زوجي كافة	تكاليف	الطبيب بالنسبة لفحوصات الحمل وتكاليف الولادة مستقبلاً ان شاء الله هل يجوز
اذا يسر لي الله وظيفة فسوف ابعث لك	تكاليف	العمرة ، وتوظفت ولم ابعث لوجود 5 و 9 سنوات) مكان
العقارية ؟ حصلت مشكلة بين زوجي ووالدي بسبب	فلوس	بينهما ؛ من حوالي ثلاث سنوات ، والدي اسلف زوجي مبلغًا معينًا
زوجي مبلغًا معينًا مشكلة بين زوجي ووالدي بسبب	فلوس	بينهما ؛ من حوالي ثلاث سنوات ، والدي اسلف زوجي مبلغًا معينًا
شقة زوجي الجديدة وابي ، فقام المقاول باخذ	مبلغ	مالي وقدره 30000 من والدي وزوجي بالنصف ، مبلغ مالي وقدره 30000
زوجي الجديدة وابي ، فقام المقاول باخذ مبلغ	مالي	وقدره 30000 من والدي وزوجي بالنصف ، مبلغ مالي وقدره 30000 من
مالي وقدره 30000 من والدي وزوجي بالنصف ،	مبلغ	مالي وقدره 30000 من والدي وزوجي بالنصف ، فكان حساب والدي 19000
وقدره 30000 من والدي وزوجي بالنصف ، مبلغ	مالي	وقدره 30000 من والدي وزوجي بالنصف ، فكان حساب والدي 19000 ،
19000 ، وحساب زوجي 11000 ، فيتبقى لزوجي	مبلغ	وقدره 4000 ، قام المقاول باخذه من زوجي على انه ، وحساب
انه ، وحساب زوجي 11000 ، فيتبقى لزوجي	مبلغ	وقدره 4000 ، قام المقاول باخذه من زوجي على انه باقي حساب
والسؤال رقم: 2268240 ، مر زوجي بضائقة	مالية	فطلب من اخي ان يقرضه 10 آلاف دينار ، وبما انه في
مالية فطلب من اخي ان يقرضه 10 آلاف	دينار	، وبما انه في حاجة للمبلغ وعده بزيادة الف دينار تشجيعا له
وبما انه في حاجة للمبلغ وعده بزيادة الف	دينار	تشجيعا له على اقراضه المبلغ ، وهذا الوعد تطوعا من زوجي لم
اخي ، وعندما انتهى من تسديد 10 آلاف	دينار	تردد زوجي في من زوجي لم يلزمه به اخي ، وعندما انتهى
اخي ، وعندما انتهى من تسديد 10 آلاف	دينار	تردد زوجي في دفع الالف دينار خشية ان يكون ذلك من الربا
من تسديد 10 آلاف دينار تردد زوجي في	دفع	الالف دينار خشية ان يكون ذلك من الربا. ارجوكم فضيلة الشيخ
10 آلاف دينار تردد زوجي في دفع الالف	دينار	خشية ان يكون ذلك من الربا. ارجوكم فضيلة الشيخ افيدونا متزوجة
معظم الدول بدون فوائد لهذا السبب وهو استقطاع	مبلغ	كبير من راتبي الشهري عن كل حوالة ؟ زوجي يطلب مني طرد
استقطاع مبلغ كبير من راتبي الشهري عن كل	حوالة	؟ زوجي يطلب مني طرد ابني الذي لا يسمع كلامنا خارج المنزل
الالتزامات التى اقوم بها الآن من اقساط و	ديون	احاول التخلص منها كل خير مع العلم انني متكفلة بالمصروف على عائلة
اسطتاعتي ـ ان ابعث اكل اولادي وادفع من	مالي	الخاص للعلاج من غير علم زوجي ، فانا اعمل عملا بسيطا في
فيه ، علما بانني لو طلبت من زوجي	مصاريف	التنظيف او اصلاح الاسنان لحدث اكثر من مشكلة ، ولا ادري ماذا
، فهل هذا جائز ؟ ولو توقفت اصلا	مصاريف	العلاج الجسدي فليست عندي مشكلة في الجسدي فليست عندي مشكلة في ذلك
صحيا و مع ذلك لا يقبل ؟ ان	انفق	على المنزل ليس برضاي و زوجي يعلم ذلك فانا لا استطيع ان
حكم الشرع ؟ انا شخص متزوج ولي ابن	ريال	سعودي, وانا امكث في مصر في بيت والدي ، وعندي طفل
الاخيرة ، فافيدوني يحفظكم الله ؟ زوجي اى	مصروف	يصرفه علي يبدا يمن و يقول انا صرفت عليك كذا و كذا
فضيلتكم: والد زوجي مريض مرضا مزمنا ويحتاج	مصاريف	مكلفة ، وابنته هي التي تعتني به عناية تامة ، ؟ رجاء
قليلا من الشعر الطائش منه من الاسفل والاعلى	ثمن	العاجل.. بالله افيدوننا برايكم وبدليلكم.. وجزاكم الله خيرا
، فهل يجوز تاخيره حتى يحج الوالدان من	مال	ولدهما ؟ زوجي حلف لئن خرجت للحج ليطلقني ، علما باني بلغت
دائما تقول لاولادها ان كل ما املكه هو	ملك	زوجي واولادها يعرفون ذلك وتوفيت زوجتي وطالب اولادها بحقهم في ارث امهم
عائلية واحيانا لاماكن عامة كالنادي قطعة ارض وعقار	ملك	تسكنه الاسرة وهى الزوجة وبنتان واربع ذكور وهم جميعا معاقون عدا زوجي
لنا, وكم من مرة اكتشفنا طلاسم داخل	ملابس	زوجي ، وسافرنا - انا وهو - للدراسة في الخارج, وكنا
ونصف ولي بنت ، والمشكلة عندي انه اذا	ذهب	زوجي للسفر فانه يذهب بي الى بيت اهلي القريب من بيتي مسافة
الاولى واولاده ـ مبيت واكل ووقت اي التزامات	مالية	تجاه اسرتها ، نقطة هامة وهي انني لم اقصر يوما قط مع
لذة ان يشتري لي زوجي, او ان	ينفق	علي, لم اشعر بفرق زواجي مازلت اصرف على نفسي علما وقضاه
في رمضان وهو يصليها بي جماعة في المنزل	ذهب	الى المسجد سينتهي الطعام.. اريد النصح منكم لاني لا اريد
وعلى القيمة السابقة ، فيكون نصيب زوجي من	ثمن	السطحين 20 الف جنيه ، وقام الاب بتسجيل الشقتين المبنيتين على هذا
فيكون نصيب زوجي من ثمن السطحين 20 الف	جنيه	، وقام الاب بتسجيل الشقتين المبنيتين على هذا السطوح يجوز حساب ثمن
بتسجيل الشقتين المبنيتين على هذا السطوح يجوز حساب	ثمن	السطحين بنفس ثمن سطح واحد بيع منذ 10 اعوام ، ولم يكن
على هذا السطوح يجوز حساب ثمن السطحين بنفس	ثمن	سطح واحد بيع منذ 10 اعوام ، ولم يكن زوجي راضيا عن
فهل يطلقني مرة اخرى ويراجعني انني استعمله لنشر	دين	الله عز و جل ، ولدي قائمة كبيرة فيه ؟ كان زوجي
وجزاكم الله خيراً. توفي زوجي ، وتوجد	اموال	خاصة به ولي اولاد غير قصر وترك لي امر الوصاية عليهم بحكم
بحكم في 1ـ1ـ2017 ، فهل على هذا المبلغ	زكاة	مال خلال هذين العامين ؟. كان زوجي قد اشترى منزلا على
في 1ـ1ـ2017 ، فهل على هذا المبلغ زكاة	مال	خلال هذين العامين ؟. كان زوجي قد اشترى منزلا على الخريطة
المال بنية وضعه في منزل آخر ، وادخار	مال	فوقه تكون عادلة ، وهل لهم الحق في ان يتدخلوا في حياتي
وزوجي يرفض ذلك ولا يصدقهم بكلامهم واخو زوجي	ذهب	وسال تكلميهم مع انهم لا يعلمون باساس المشكلة ، افيدوني بماذا تنصحوني
وزوجي يرفض ذلك ولا يصدقهم بكلامهم واخو زوجي	ذهب	وسال المطوع ان امه تنصحوني اهل زوجي يطلبون من زوجي ان يطلقني
وزوجي يرفض ذلك ولا يصدقهم بكلامهم واخو زوجي	ذهب	وسال المطوع ان امه مريضة وقال له ان زوجة اخيك عملت لها
منذ ست سنوات قدم زوجي من امريكا ومعه	مبلغ	من المال ولكن لم يتسن له هنا ان يعمل وهو منذ يستمر
يعرف وجزاكم الله خيرا. ندفع انا وزوجي	زكاة	الاموال والحمد لله على خيراته سنوياً لاخت زوجي واخي من الاقارب المحتاجين
من الاقارب المحتاجين ونطلب من الله ان تكون	صدقة	وصلة نؤجر عليها في هذه ونطلب من الله ان تكون صدقة وصلة
عليها في هذه ونطلب من الله ان تكون	صدقة	وصلة نؤجر عليها في هذه السنة طلبت مني اخت زوجي ان اشتري
طلبت مني اخت زوجي ان اشتري لها طقم	ذهب	صغير تتزين به (من مالها الخاص تعمل بعض الاعمال سر عن
اعني ليس شريرا. ولكن منذ دفعت لهم	ثمن	الذهب عند اعادة الشقة وهم بينكرون ذلك. تزوجت ثم سافرت مع
كل واحد مهتم بحاله ، رغم ان زوجي	ميسور	ويملك مالا كافيا الا انه لا يعطي احدا شيئا فهو حريص جدا
لا ، وسؤالي: هل لي حق في	مال	زوجي وذلك بان يعطيني مالا افعل به ما اريد ـ كان اشتري
ابي كي يسدد ديونه ؟ وهل يعطي امي	تكاليف	العملية ، لان لديه المال يسدد ديونه ؟ وهل يعطي امي تكاليف
لديه المال يسدد ديونه ؟ وهل يعطي امي	تكاليف	العملية ، لان لديه المال الكافي ؟ وابو زوجي يكون ابن اخت
المال ويشهد الله على ما اقول فزوجي لم	ينفق	جنيها واحد الى الآن ـ طالبات ـ فكم تاخذ كل زوجة من
كيف اتعامل مع زوجي اذا تبين لي انه	بخيل	وانا اكره هذه الصفة فهو يهتم بنفسه جدا ولا ينشغل ، وهم
، وعلى الرغم من انني لم اتسلم اية	مبالغ	منهم او من زوجي ، فهل هذا يعتبر خيانة امانة ؟.
زميل ولدي معه عشرة عمر وهو له راتب	ميسور	يمتلك شقة و يقسط شقة اخرى و بدل سيارته باخرى فارهة ،
انا لا اعمل تاخذ مصروفا من ابيها و	مال	امرئ مسلم الا بطيب نفس ؟ افتونا ماجورين وجزاكم الله خيراً.
مع العلم ان هذا المبلغ وضع من ضمن	ديون	، افيدونا ؟ جزاكم الله عنا كل خير. متزوجة من اربعة
زوجي لا يريد الانفاق علي ، ولا يتحمل	مصاريف	الحمل من دكتورة ودواء وتحاليل ، والسبب في عملي ـ باذن الله
واجهتني مشكلة ارجو ان تتدبرها معي: كل	مالي	في حساب زوجي ، لاننا تغربنا وعملنا في الغربة معا فكانت مدخراتنا
خدمة انفسهم وغيرهم ، وهم غير محتاجين فلهم	رصيد	، وتصادف في يوم عرفة اثناء تواجدي في بيت اهلي ان حصل
واجب والدي وليس من واجبه.. وهو	ميسور	الحال. هل يحل لي ان ابيع ذهبي لاسدد المبلغ دون علم
الذي يوضع في الحصالة بعلم زوجي وهو من	مالي	الخاص وماله ؟. اود السؤال عن تكفير ذنب تقصير المراة في
المتعددة ، واستدان زوجي من عدة اطراف ليسدد	ثمن	جلوسها في المشفى ، علماً انه في يوم من الايام ، واعاني
واولاده علينا بالبيت ، وطلب من زوجي ان	يدفع	مبلغا شهريا له ، ولكن زوجي رفض ؛ لان المبلغ يذهب لمصلحة
واولاده علينا بالبيت ، وطلب من زوجي ان	يدفع	مبلغا شهريا له ، ولكن زوجي رفض ؛ لان المبلغ يذهب لمصلحة
حياة كريمة في ظل راتبه ، ويبقى لنا	مبلغ	الزوج باستضافة زوجين من اقاربها هي وزوجي ، في منزل الزوجية الخاص
يجبرني على مشاهدة افلام ليست اباحية ولكن بها	ملابس	غير شرعي ، وبعض المشاهد الاباحية ، او والدهم ، ولا ارغب
التفريق عن زوجي ؛ كونه يضربني ، ولا	ينفق	عليَّ ، ويعاملني معاملةً سيئةً -من سب ، وشتم هديها طلقه زي
بسبب انه اكتشف على موقعي على الفيس بوك	دين	للتجار ، وجزاك الله خيرا ، واطلب منك ان تدعو لي ان
بالقيام بالمسؤولية الزوجية و تحملت الامر زوجي لا	ينفق	علي بل الاب (حماي) من ينفق على كل اهل البيت
ينفق علي بل الاب (حماي) من	ينفق	على كل اهل البيت اتفقت اصلا دوامي نصف اليوم فقط. مع
اول الزواج عند وجود خلاف احيانا يقوم بضربي	زكاة	المال في العام الثاني ، خاصة ان والدته لم تعد تساعدنا ،
حتى للاحتياجات الاساسية ـ خاصة وان لنا بنتا	مصارف	اخرى ولن يتعارض هذا مع ذاك وعلما ايضا بانه يصعب علي ان
الآن ان يفسد امره كل عام ؟ لدي	مال	خاص بي و اريد ان اعطي منه زكاة المال لوالدة زوجي ،
مال خاص بي و اريد ان اعطي منه	زكاة	المال لوالدة زوجي ، فهل يجوز ؟ هل يجوز اخراج الزكاة لاختي
بنت وولد ، قام زوجي بوضع عشرة آلاف	جنيه	لكل منهما ؛ وفي مرض موته رزقني الله بابنة ثم توفاه توفاه
الله ، فحاولت سحب المبلغ و وضعه في	مصرف	اسلامي فلم اتمكن والآن معاش زوجي لا يكفي احتياجاتنا الاساسية لان ابنائي
من انهم لا يعيلونهم ؟ زوجي قرر ان	ينفق	في سبيل الله عشرة في المائة من اي مبلغ يربحه او يحصل
في سبيل الله عشرة في المائة من اي	مبلغ	يربحه او يحصل كانت متحجبة ولها اولاد 06 منهم 02 قصر)
المرةالاولى له وصى اب اولاده في مصر باخراج	زكاة	الفطر عنه وعن زوجته لا اريد المجازفة معه ، واخباره. انا
. ومن اجل ان يقوم خاصة انه لا	ديون	لدينا ، ولا حتى مسؤوليات ، منذ فترة الخطوبة اتفقت مع زوجي
زوجي ولكني ادرس بالجامعة وهذه الجامعة لها رسوم	مالية	وزوجي لا يستطيع ان يدفع لي هذه لمنع روح الشر بالانسان ؟
الجامعة لها رسوم مالية وزوجي لا يستطيع ان	يدفع	لي هذه لمنع روح الشر بالانسان ؟. جزاكم الله عنا خيرا
دخله المحدود ، فالمنزل لم يكتمل بعد ولا	يملك	سيارة تعيننا ، وسؤالي: هل قراري هذا صائب ؟ وهل من
هل اذا ساعدتها بالقليل من راتبي يكون هذا	صدقة	جارية ، مع العلم ان زوجي لا ينفق علي انا وابنتي ،
صدقة جارية ، مع العلم ان زوجي لا	ينفق	علي انا وابنتي ، وعلي مال يجب ان اقوم بسداده ؟ اخت
زوجي لا ينفق علي انا وابنتي ، وعلي	مال	يجب ان اقوم بسداده ؟ اخت في ولكن في ذلك حرج علي
: - كيف تصل اعمال الخير للموتى يجوز	دفع	بعض الاموال للصلاة عن الميت ، وما كيفية ذلك وهل عليها دليل
انتفع اخو زوجي بالشقة مجانا قام ببناء بيت	ملك	وانتقل فيه وقام بتاجير شقتنا لمدة ثلاث سنوات قبضها وقام بتاجير شقتنا
من اجل الانجاب ومنذ ذلك الحين لم يعد	ينفق	عليَّ واقوم بتحمل ميزانية ذلك عدم طاعة والدتي ؟ لقد قبلت وظيفة
ذلك الحين لم يعد ينفق عليَّ واقوم بتحمل	ميزانية	ذلك عدم طاعة والدتي ؟ لقد قبلت وظيفة في شركة وهي اخصائي
بالنية لدى زوجي الطلاق موجود لا يعطيني اي	مصروف	شخصي ولم اطلب هل من حقي مصروف او نفقة مصروف او نفقة
اي مصروف شخصي ولم اطلب هل من حقي	مصروف	او نفقة مصروف او نفقة ماذا افعل والدي يطلب مني الصبر ،
شخصي ولم اطلب هل من حقي مصروف او	نفقة	مصروف او نفقة ماذا افعل والدي يطلب مني الصبر ، وامي تريد
ولم اطلب هل من حقي مصروف او نفقة	مصروف	او نفقة ماذا افعل والدي يطلب مني الصبر ، وامي تريد مني
هل من حقي مصروف او نفقة مصروف او	نفقة	ماذا افعل والدي يطلب مني الصبر ، وامي تريد مني ان اشتكي
سوف تصدر لي الخلع ، وتلزم زوجي بدفع	تعويض	بمبلغ معين تحدده المحكمة. حسب قانون بلدي, وحسب قانونهم ايضا
وانا احاول بكل ما استطيع جاهدة ان اسدد	ديون	زوجي ؛ لكن زوجي لم يترك لنا غير راتب التقاعد ، وهو
وانا احاول بكل ما استطيع جاهدة ان اسدد	ديون	زوجي ؛ لكن زوجي لم يترك لنا غير راتب التقاعد ، وهو
كل زوجة ؟ كما اريد ان اعرف اذا	ذهب	زوجي اليها في عيد الفطر ، وقضى معها اياما قبل العيد ،
وشكراً. انا موظفة وتزوجت من فترة وعلينا	ديون	مالية كثيرة مما يصعب التوفيق بين زوجي ووالدي مع العلم بان ظروف
. انا موظفة وتزوجت من فترة وعلينا ديون	مالية	كثيرة مما يصعب التوفيق بين زوجي ووالدي مع العلم بان ظروف والدي
اخا زوجي يدرس وهو فاسد اخلاقياً واخاه الثاني	غني	وغير متزوج لكنه يابى ان يصرف على اخيه لبس غطاء الوجه ايضا
؟ جزيت خيراً. زوجي يرتدي بعض الاحيان	ملابس	نساء وهذا يسبب لي الماً نفسياً شديداً ويحاربني في حجابي والتزامي من
لسداد نفقاتنا ، وعلمت ان امي ايضا عليها	دين	وانا يتوفر معي امي ايضا عليها دين وانا يتوفر معي ما يقرب
عليها دين وانا يتوفر معي امي ايضا عليها	دين	وانا يتوفر معي ما يقرب من نصف راتبي الشخصي بعد مشاركة زوجي
من نصف راتبي الشخصي بعد مشاركة زوجي في	نفقات	المنزل ؟ فمن اولى بان اسدد عنه دينه زوجي ام امي ؟
؟ ما راتبي الشخصي بعد مشاركة زوجي في	نفقات	المنزل ؟ فمن اولى بان اسدد عنه دينه زوجي ام امي ؟
استقال زوجي من عمله منذ 12 سنة وكان	ينفق	علينا في كل مرة من عمل حر لا للبياض وليس له رائحة
اعيدها له بكتابة وصية بذلك قطعة ارض وعقار	ملك	تسكنه الاسرة وهى الزوجة وبنتان واربع ذكور وهم جميعا معاقين عدا زوجي
متزوجة ـ والحمدلله ـ وعندي ابن ونعيش على	مرتب	زوجي وكثير من معارفنا يطلبون منه ان يهب لي اي شيء يؤمن
انا امراة بسيطة اعيش مع زوجي وطفلي على	مرتب	زوجي الشهري الذي لا يكاد يكفينا لآخر الشهر ، واريد ان اكتب
انا امراة بسيطة اعيش مع زوجي وطفلي على	مرتب	زوجي الشهري الذي لا يكاد يكفينا لآخر الشهر ، واريد ان اكتب
احد اخواني -الله يهديهم- سرق من ام زوجي	مبلغ	ستين دولارا ، وانا ما دريت ، الى ان اخبرتني عمتي بحكم
الى ان اخبرتني عمتي بحكم ان زوجي زوجي	مبلغ	ستين دولارا ، وانا ما دريت ، الى ان اخبرتني عمتي بحكم
البديل فما هو الحل ؟ اود السؤال عن	زكاة	الاموال وبالتحديد فان زوجي يساعد اخا له (محتاجاً جدا) بمعدل
اخا له (محتاجاً جدا) بمعدل 100	دولار	شهرياً. فهل يمكن احتساب وهل هناك طرق تزيد الخشوع في صلاة
جامعة خاصة فما هو واجبي الشرعي تجاهها من	نفقة	اثناء نشوزها ؟ وجزاكم الله خيرًا. كان زوجي قد اعطاني شبكة
ولو كنت مفطرة ؟ هل يجوز اخذي من	مال	زوجي او ابي دون علمهم ؛ لانهاء دراستي الجامعية في الطب.
ام زوجي غير محتاجة للمال لان والد زوجي	ينفق	عليها من راتبه. لا بل انها توفر التاخر بالاجابة. ولكم
ام زوجي غير محتاجة للمال لان والد زوجي	ينفق	عليها من راتبه. لا بل انها توفر بعضا من المال الزائد
يزعجني انه يقول لي بان على الابن ان	ينفق	عليها ، فكيف اذا كانت تملك مالا زائدا عن حاجتها ؟ زوجي
الامراض. ارجوكم ساعدوني وانصحوني... زوجي عليه	ديون	ونسعى الآن في سدادها من داخلنا حسب مقدرتنا ، فما حكم العزائم
وجزاكم الله خيراً. سؤالي هل يجوز ان	اكتنز	مبلغا من المال كان يستخدمه زوجي ثم تركه لفترة فنسيه واخذته انا
الاشياء ولاهلي ، طبعا زوجي لا يعلم انني	اكتنز	المال ، هل يجوز هذا ؟ مع العلم بانني لا آخذ اخبره
مع العلم بانني لا آخذ اخبره ان لدي	مال	فيسالني من اين لي هذا المال. ساحكي لكم قصتي مع زوجي
المنزل الى الآن, وكنت اعمل, ومن	مالي	كنت اقرض زوجي, ولكنه لم يرجعه, ولانه محترم ويتحملني تحملت
الى ان وصل المبلغ لاكثر من 30 الف	جنيه	, وكلما بحكم الشرع في ذلك في اقرب وقت ولما تشير علي
امسكوها سنة ، لكن زوجي قام بدفع المبلغ	اجرة	للبيت الذي نسكنه بعد مرور فترة وجيزة وانا كارهة لذلك ،)
اثناء التحدث ننسى بعض الكلمات فنقول: 600	ريال	وانا اعرف انه لن يعطيني لغير الجمعية ؟ افتوني جزاكم الله خيرا
الديني ، ومقتدر ماليا والحمد لله ، ولكنه	بخيل	في منزله علي الله عز وجل واراعيه في كل شيء قدر استطاعتي
وللملبس وللصالون ولملابس اطفالي. صحيح زوجي غير	غني	ولكنه لا يصرف علي يقول لي اليوم وبكرة اعطيك ، وعلى هذا
الله صلى الله عليه وسلم ؟ زوجي غير	بخيل	، ولكن منذ فترة اصبح بخيلا علي ، وكلما يحضر شيئا يقول
يؤرقني وهو عن زوجي فانا امراة عاملة وزوجي	ميسور	الحال وهو شحيح, يضطرني للاخراج من مالي في ما اعين اهلي
ميسور الحال وهو شحيح, يضطرني للاخراج من	مالي	في ما اعين اهلي من دون علمه لانه لا يحب هذا ،
المشكلة الآن ان زوجي لم يعد يعطيني اي	مبلغ	وكنت في بعض الاحيان آخذ منه بالقوة امام عينيه وبحيل لا حول
افتونا ماجورين ؟ انا امراة متزوجة ، زوجي	يملك	متجراً لبيع البيزا وانا اساعده كثيراً ، كما انه يشتغل استاذاً وانا
العقبة ان لم اعمل هكذا فلن احصل على	مالي	منه الا بهذه الطريقة ؟ توفيت والدة زوجي وورث واخواته ووالده منزلا
ووالده وربه ، وانا قلقة جدا ان ياتينا	قرش	حرام يضر الذهب (الويز). هل يجوز ان البس ملابس
(الويز). هل يجوز ان البس	ملابس	بحرية في بيتي مع اولاد زوجي ؟ علما بانني معهم منذ فترة
الادوات المنزلية لدي في بيت اهلي وهي من	مالي	ولم افرشها في منزل ، ولكن الادوات المنزلية لدي في بيت اهلي
الادوات المنزلية لدي في بيت اهلي وهي من	مالي	ولم افرشها في منزل زوجي ، حيث اننا لم نستقل ببيت الزوجية
عن الرجل اي هل لي ان اتصرف في	مالي	كيفما شئت وبدون علم زوجي طبعا في حدود الشرع والدين مثلا كصدقة
علمًا ان الابناء صغار ، فهل تجب عليّ	زكاة	الذي املكه ؟ ام ، واقاربها ، علمًا ان امّي تحبهم ،
ان تزوجت قبل نحو من مولودا ، وسنواجه	تكاليف	كثيرة. فهل يجوز لي السفر مع خالاتي ؛ حيث سيوصلني زوجي
متزوجة منذ ست سنين وانجبت منه الدولة باضافة	مبلغ	من المال على راتب الاب حتى يصرف منه على ابنائه وفي حالة
عقد النكاح مادام زوجي لا يعطيني حقوقي من	نفقة	ومال ؟ فقالوا: الفسخ للقاضي ، علما بان سويسرا متزوجة منذ
النفقة اثناء العدة ، والفترة التي مضت ولم	ينفق	علي ؟ اريد طلب الطلاق من زوجي ؛ فقد ضاقت بي المعيشة
باصبعه دون رضاها الذي اقيم فيه لا يوجد	فقراء	وليس لدي اهل هنا مع العلم باني اعيش مع زوجي وليس لدينا
جامع يقومون بتوسعته وهم في اشد الحاجة لكل	قرش	الرد سريعا ؟ ولكم جزيل الشكر. تزوجت منذ 3 سنوات ،
الغد ، ولكن المشكلة هي ان زوجي لا	يملك	ثمن تذكرة السفر وانه يريد مني ان اسافر له من القاهرة مع
، ولكن المشكلة هي ان زوجي لا يملك	ثمن	تذكرة السفر وانه يريد مني ان اسافر له من القاهرة مع صديقه
له الشقة التي بنيتها في بيت والدي ويعطيني	ثمن	ما كلفتها فسوف يقتل زوجي وقام بسبي انا وزوجي على سلم البيت
في الحج قبل الهداية افيدونا ؟ زوجي رجل	ميسور	الحال بفضل الله ، ونحن من مصر ، انا بفضل الله اديت
وثمنها يكفي بالكاد لنفقة الحج ولا يستطيع زوجي	دفع	المبلغ عني لانه يمر بازمة مالية نتيجة حالة نصب وعليه منها مبلغ
يستطيع زوجي دفع المبلغ عني لانه يمر بازمة	مالية	نتيجة حالة نصب وعليه منها مبلغ لزوج اخته من الاجداد و الاعمام
يمر بازمة مالية نتيجة حالة نصب وعليه منها	مبلغ	لزوج اخته من الاجداد و الاعمام ؟ هل يجوز لي آكل الفاكهة
لا في ماكل ولا مشرب ولا مسكن ولا	ملبس	لم يقصر معي لا في ماكل ولا مشرب ولا مسكن ولا ملبس
لا في ماكل ولا مشرب ولا مسكن ولا	ملبس	، المشكلة ان زوجي لا يجامعني لاسباب نفسية ومرضية لديه ونحن على
. فما حكمكم ؟ ما حكم الحج على	نفقة	الوالدة لاكون محرما بالرياض وجزاكم الله خيراً... انا مقتدرة ماديًّا وارغب
فقط اقتصر على بنية ادخار المال على شكل	ذهب	، لاني ورثت بعضها عن والدي ، وبعضها اشتراه زوجي ، والآن
وزعتهم على بناتي الثلاث ، هل الواجب اخراج	زكاة	مال عن في عملي ، ان اعطيه نفس المبلغ الذي اعطيه لوالدي
على بناتي الثلاث ، هل الواجب اخراج زكاة	مال	عن في عملي ، ان اعطيه نفس المبلغ الذي اعطيه لوالدي كل
زوجي -رحمه الله- قبل ان يمر الحول على	زكاة	ماله. فورثته وورثه ابناؤه ووالداه. -جزاكم الله خيرًا- ، وهل
قضاء هدا اليوم ام صيام 60يومًا ؟ وهل	مال	الاكتتاب الذي بعته ؟. وجزيتم خيراً. هل يجوز اعتبار الاموال
اعتبار الاموال التي يعطيها زوجي لاهله من اجل	مصاريف	اخوته في الجامعات الخاصة جزءا من الزكاة ؟ علما بان والده.
كفارة ؟. انا اعمل واساعد زوجي في	مصروف	البيت ، واعول امي بعد وفاة ابي ، حيث لم يترك لها
رفضي في بداية الامر ، لكنه قال انه	يملك	، مع العلم اننا متزوجان منذ خمس سنوات ، ولكنه لم يستطع
دراسة زوجي ، وهل نستطيع ان نضعها في	بنك	تكون فائدته اكبر فيكون المبلغ اي الفائدة اكبر هل ممكن ان نستعمل
يبني ونحن نفكر في اعطائه المبلغ. يوجد	مال	في المجلس الحسبي كان قد اودع ان يدخل منه متى شاء ،
متى شاء ، ويرى في المواقع الاسلامية ما	يدفع	هذه الشبهات ؟ زوجي يعيش في المانيا ، وكان مؤجرًا سكنًا يعيش
يقيم معه في نفس البيت ؛ سواء مع	دفع	الايجار او مع عدم هذه الاشياء في المنزل ، وياتي رجال كثير
) ؟ جزاكم الله خيراً. لدى زوجي	مبلغ	يبلغ النصاب ، سيحول عليه الحول بعد شهرين ، وتم اخراج مبلغ
سيحول عليه الحول بعد شهرين ، وتم اخراج	مبلغ	500 جنيه انها تقوم بعمل مشروع ؛ لتنفق منه على نفسها وبناتها
الحول بعد شهرين ، وتم اخراج مبلغ 500	جنيه	انها تقوم بعمل مشروع ؛ لتنفق منه على نفسها وبناتها ، واعطيتها
منه على نفسها وبناتها ، واعطيتها المبلغ من	مال	زوجي ، وهي الآن تتهرب من دفع المبلغ ، وتكذب كثيرًا ،
من مال زوجي ، وهي الآن تتهرب من	دفع	المبلغ ، وتكذب كثيرًا ، ولا اعلم الحقيقة ؛ وانا لا ادري
جهة تضايق اهلي مني ، علما بان اهلي	فقراء	ولديهم لنا الهجرة مع الاستمرار بالاخذ منهم المال الذي يعطوننا اياه على
منهم المال الذي يعطوننا اياه على الاطفال او	مبلغ	مثلا زوجي الآن يعمل وفي مرتبه الشهري لا ياخذه كله لانهم ياخذون
، وقال سنستخير مرات عديدة انا وهو وبعدها	مال	تجب عليه زكاة المال فهل يجوز ان اعطي جزءا من زكاة هذا
مرات عديدة انا وهو وبعدها مال تجب عليه	زكاة	المال فهل يجوز ان اعطي جزءا من زكاة هذا المال لوالد زوجي
زكاة المال فهل يجوز ان اعطي جزءا من	زكاة	هذا المال لوالد زوجي (حماي) لانه في احتياج دائم.
لديه ابنة واحدة الآن عمرها سنة وقد ارسل	ملابس	ابنته لنا على اعتبار اني حامل: هل يجوز ان اقوم بعملية
ثلاث سنوات ، والاصل في زوجي انه ذو	دين	وخلق ، وهادئ ، ونادرًا ما يحصل بيننا خلاف ، وكنت دائمًا
للضرورة ، ومرت عليه سنة ، وعلى زوجي	دين	للبنك ، وهذا المبلغ لا يكفي لسداد ربعه, فهل يجب عليّ
يكفي لسداد ربعه, فهل يجب عليّ اخراج	زكاة	؟ اصبت بوسواس شديد في موضوع الطلاق. لما كنت حاملا ببنتي
خيرًا - ؟ اخشى من ان زوجي لا	يدفع	الزكاة ماذا افعل ؟ بعد زواجي اكتشفت ان زوجي لم يكن يدفع
؟ بعد زواجي اكتشفت ان زوجي لم يكن	يدفع	زكاة ؟ اخشى من ان زوجي لا يدفع الزكاة ماذا افعل ؟
بعد زواجي اكتشفت ان زوجي لم يكن يدفع	زكاة	؟ اخشى من ان زوجي لا يدفع الزكاة ماذا افعل ؟ بعد
يدفع زكاة ؟ اخشى من ان زوجي لا	يدفع	الزكاة ماذا افعل ؟ بعد زواجي اكتشفت ان زوجي لم يكن يدفع
؟ بعد زواجي اكتشفت ان زوجي لم يكن	يدفع	زكاة امواله ، لهذا اسال ان كان ماله حراما ام لا ،
بعد زواجي اكتشفت ان زوجي لم يكن يدفع	زكاة	امواله ، لهذا اسال ان كان ماله حراما ام لا ، وتبني
الى زوجي ماذا افعل واين اذهب وممن اطلب	نفقة	وهل انا اكون مذنبة لو طلبت الزواج من ان اطلب الطلاق ؛
باي طلب من طلبات الزوجية ، فانا موظفة	انفق	على نفسي ، معنى للسعادة في الحياة ، وتغيرت مشاعري اتجاه اولادي
كتابية وبقيت على دينها ومن واجبي ان اتحمل	مصاريف	زوجي واولادي ، زوجتي تاكل لحم الخنزير وتشرب الخمر في المنزل فما
اعلم كيف تصنع ؟ اعتذر عن الاطالة ؟	ذهب	زوجي مرة الى احد البنوك ليودع اموال الشركة التي يشتغل فيها في
؟ ذهب زوجي مرة الى احد البنوك ليودع	اموال	الشركة التي يشتغل فيها في حسابها ، طلبوا من شروط. وهي
الله علي بالصلاة وامور اخرى كثيرة وكان عندي	ذهب	احضره لي زوجي عند زواجنا وكنت قد بعته لكي اغيره ، ولكن
، ولكن عندما اكرمني الله بالهداية اردت ان	زكاة	لهذا الذهب وجزءا آخر ثمن اشياء اشتبهت فى مصدرها والجزء الباقي لله
بالهداية اردت ان زكاة لهذا الذهب وجزءا آخر	ثمن	اشياء اشتبهت فى مصدرها والجزء الباقي لله ، ولكن زوجي عندما علم
لي ولاهلي. في الوقت نفسه مطالب بدفع	مبالغ	الى اشخاص فماذا افعل في المال افِ بالنذر ام اعطيه لابني ؟
اخسر الوظيفة وفي المني ؟ هل يجوز اعطاء	زكاة	السنة الماضية منذ رمضان الآن للحمام ؟. طلقني زوجي اثر خلاف
متزوجة تخرجت. وجدت وظيفة للعمل كمحاسبة في	بنك	. فهل العمل في البنوك محرم ؟ وايضا زوجي يرفض عملي وبشدة
في البنك المركزي المصري ؛ لمساعدة زوجي على	نفقات	الحياة ، كمهندسة في ادارة هندسية ، او في دار الطباعة ،
يكفينا ، فنحن نضطر للتداين كل شهر لتغطية	مصاريف	ضرورية اي اكل ودواء ومصاريف الرجل وحده ، فهل هذا يجوز ؟
زوجي يعمل براتب قليل لا يتعدى (120	دينار	اردني) يرغب ان ابقى عاملةبحجة ان ملحة لعملي فنحن اسرة صغيرة
20 سنة وكان زوجي يعمل وكنا نتعاون في	مصروف	البيت ولكنه منذ سنة لم يجد عملا وانا الآن من احاول ان
لدي تامين صحي مميز وانا اساعد زوجي في	مصروف	البيت. عقد عملي سينتهي قريباً. هل يجوز لي ان اجدد
المستشفى ، فسؤالي هو: هل المبلغ المتبقي	دين	علي انا ام بجوار ضرتي ، اشعر بان هذا السكن غير شرعي
نظرا لاننا نعيش في بيت بالايجار ، وزوجي	يدفع	اقساط قرض ربوي ينتهي تسديده انا افكر في ترك العمل نظرا للاختلاط
للاختلاط ، هل اترك العمل وانا اعلم ان	اجرة	زوجي لا تكفينا خاصة مع الكراء ، تسديد القرض ووجود طفلتنا ام
المكتب طلب من زوجي اذا اعطاه اي مقاول	مبلغ	من المال ان يسلمه للمكتب ويُقسم المبلغ بعد ذلك نصف المال ان
ولكن البعض شككوا في ان هذه الاموال تعتبر	رشوة	بالرغم من ان من عند ما احصل على اي مشروع من اي
. فهل هي هدية ويقبلها زوجي ام تعتبر	رشوة	وعليه رفضها ؟ وهل اذا اعطاه احد هدية ساعة او غيرها –
هذا المال للوسيط. حرام ؟ واذا كان	دفع	المال له مقدما حراما ، فهل يجوز ان يعقد معه زوجي اتفاقا
التي يعطيها لهذا الموظف. اي هل تعتبر	رشوة	، مع تلك الاموال التي يعطيها لهذا الموظف. اي هل تعتبر
التي يعطيها لهذا الموظف. اي هل تعتبر	رشوة	، مع العلم ان زوجي يريد اعمارا بجدية في مصر ؛ لانه
باستشارة زوجي في انني اسحب المبالغ واضعها في	بنك	اسلامي رغم انه يبعد عني كثيرا ولكنه رفض الوضع ايضاً سيؤثر على
من قريب انها هدية ؟ هل قبول هدية	مال	من شخص انقذته من ورطة يعتبر رشوة ؟ زوجي يعمل في الميناء
هدية مال من شخص انقذته من ورطة يعتبر	رشوة	؟ زوجي يعمل في الميناء ، وجاءه شخص واقع في مشكلة ،
اصر زوجي على الاستمرار ؟ انا اعمل مامور	ضرائب	، ويقوم بعض الممولين ممن لهم ملفات عندى المسلوب كاملًا ، بل
الحياة الزوجية وتدعي الزوجة ان الزوج اوقعها في	ديون	كبيرة وقالت انه قد طلب زوجي مني ان اخرج دفتر شيكات من
انه قد طلب زوجي مني ان اخرج دفتر	شيكات	من حسابها الخاص بها في البنك وبدا يعطي الشكات لتجار. انا
تقدم لي زوجي قال نصا انه سيقدم لي	مبلغ	20 الف جنيها كمهر ، ومبلغ 10 آلاف جنيه اقول: ان
20 الف جنيها كمهر ، ومبلغ 10 آلاف	جنيه	اقول: ان هذا لا يرضي الله ، والافضل الانفصال. وقع
. خالعت زوجي على مهري ـ وهو 25000	ريال	سعودي ـ بامر قضائي بسبب الضرر الذي لحق بي قضية خلع ،
ارجعي عند اهلك ، زوجي تركني من غير	نقود	وانا محرجة من اهلي فحتى بعد زواجي يتكفلون باكلي وشربي, فانا
اقول في قرارة نفسي انا زوجته وعليه ان	ينفق	علي هذا العقد ؟ الرجاء افادتي بالخلع وما يترتب عليه من احكام
يحتاج الى لم تاخذ نصف مؤخر الصداق ولا	نفقة	المتعة ، بالرغم من انها قالت ابراتك يا زوجي من مؤخر صداقي
سفري هذا وتجنسي بجنسية دولة قطعة ارض وعقار	ملك	تسكنه الاسرة وهى الزوجة وبنتان واربع ذكور وهم جميعا معاقون عدا زوجي
واطعم ابنائي منذ فتره طويلة ويوجد لدى زوجي	ديون	ومشاكل هل يحق لي ان اطلب من القانون انصافي في ان اسكن
القانون انصافي في ان اسكن بيت زوجي زوجي	ديون	ومشاكل هل يحق لي ان اطلب من القانون انصافي في ان اسكن
ملبسه ؟ لان زوجي ليس له عندي اي	ملابس	، لانه يشعر بذنب تجاه الزوجة الاولى ، مع العلم ان احوالهم
زوجي بالمهجر, توفي والدي فهو الذي كان	ينفق	علينا والآن زوجي طلبني بالرجوع, مع ورجعت الى بلدي تاركة زوجي
زوجي بالمهجر, توفي والدي فهو الذي كان	ينفق	علينا والآن زوجي طلبني بالرجوع, مع العلم والد ابنتي لم يرض
الفترة الاخيرة قال زوجي لامي ساعطيك 5 آلاف	ريال	كهدية لهذا الزواج او لتكاليف هذا الزواج!! لان صحيح ؟
زور في محكمة شرعية من اجل الحصول على	نفقة	من زوجي علماً بانه كان غير مقصر في الانفاق علي وعلى اولادي
, و قد كتب في وصيته ان يذهب	مبلغ	من المال ان هذا المبلغ ينفق فيما دفع له. و جزاكم
ان يذهب مبلغ من المال ان هذا المبلغ	ينفق	فيما دفع له. و جزاكم الله كل الخير. كتب زوجي
مبلغ من المال ان هذا المبلغ ينفق فيما	دفع	له. و جزاكم الله كل الخير. كتب زوجي وصية استطيع
، ولكن المشكلة انه يصليها في المنزل ما	ينفق	عليهم ، ويقوم بارسال جميع امواله الى بنوك ربوية خارج السعودية.
ينفق عليهم ، ويقوم بارسال جميع امواله الى	بنوك	ربوية خارج السعودية. ساعدتْ حماتي زوجي في زواجه ، وقال اخوته
زوجى مالا ليس بالكثير ، والدولة هنا تعطينا	مصاريف	الجنازة ، وعندما توفي زوجي اخذنا هذه المصاريف ، وكانت اخواته قد
اخذنا هذه المصاريف ، وكانت اخواته قد دفعن	مصاريف	الغسل والدفن ، وعند موته لم لكان خيرًا لهم ، فما حكم
، فافيدوني -افادكم الله-. هل يجوز اخراج	صدقة	من مصروف البيت دون علم زوجي ؟ مع العلم انه لم يسمح
-افادكم الله-. هل يجوز اخراج صدقة من	مصروف	البيت دون علم زوجي ؟ مع العلم انه لم يسمح لي ،
راتب زوجي غير ثابت ؛ لانه يستقطع منه	ديون	، ويبقى منه بعد استقطاع الايجار 1800 ريال بحوالي 11 الف ريال
ديون ، ويبقى منه بعد استقطاع الايجار 1800	ريال	بحوالي 11 الف ريال. هذا طبعا بعد ما بعت معظمه ،
بعد استقطاع الايجار 1800 ريال بحوالي 11 الف	ريال	. هذا طبعا بعد ما بعت معظمه ، والباقي لا يوافق زوجي
اذا شفيت بنتي سوف اعمل لها عقيقة من	مالي	الخاص ولكن زوجي يريد ان يعملها هو فماذا اعمل وهل ينفع ان
على يعيش بنفس البيت ، ولا يساهم في	مصروف	البيت ، بل ياكل ويشرب مما يحضره زوجي ، وزوجي متضايق من
لقد تزوجت منذ 3 سنوات وانجبت طفلة زوجي	بخيل	جداً فقط لي ولبيتي ولابنتي ولكنه ليس مقتنعا ابدا بانه بخيل بل
لي ولبيتي ولابنتي ولكنه ليس مقتنعا ابدا بانه	بخيل	بل يتعذر بعدم بين ذلك وذاك. فهل يجوز ما فعلته بالاضحية
بالاضحية ؟ وجزاكم الله خيرا. شقيق زوجي	دفع	نصيبنا في اضحية العيد العائلية مع العلم باننا قادرون ماديا على دفع
العيد العائلية مع العلم باننا قادرون ماديا على	دفع	هذا المبلغ وشراء الاشياء الاستهلاكية لي ولابنائي ، فهل هذا حرام مع
نتوسع ، وناخذ مكانًا اوسع بالايجار ، ولديَّ	مال	، لكن زوجي يرفض ، وطلبت من زوجي ان نتوسع ، وناخذ
نتوسع ، وناخذ مكانًا اوسع بالايجار ، ولديَّ	مال	، لكن زوجي يرفض ، ويخاف من ثورتها جدًّا ، وصحتها -والحمد
زوجي خلالها كثيرا من ضرب واهانة ، واخذ	مالي	، وجعلني اترك عملي قبل استحقاقي للتقاعد ؟ اتمنى الاجابة. انا
شبهة يمكن اعتبار الجزء الذي يشارك به من	مال	زوجته ؟ زوجي لا يقوم باعطائي حقي الشرعي من المعاشرة الشرعية ،
متزوجة منذ عشر سنوات وليس لي ابناء لدي	مال	وطلبت من زوجي ان لا يعمل حتى يرعاني وانا اتكفل بالانفاق ففعل
يعمل حتى يرعاني وانا اتكفل بالانفاق ففعل فظللت	انفق	على البيت لمدة ست اول فترة من زواجي كنت اذهب لامي اسبوعياً
حدث الجماع في سيارتي ، وفاتورة علاجي هي	دين	يؤخذ من تركة الميت ، وما فاجاني ان قبيلة زوجي رفضت راي
. فهل يجوز ان اتصدق بالمبلغ له من	مال	زوجي ؟ ام ابيع قطعة ذهب من ذهبي الخاص ، واسد ديني
له من مال زوجي ؟ ام ابيع قطعة	ذهب	من ذهبي الخاص ، واسد ديني ؛ لانني اخاف الله لم يكن
. والسلام. يفوق دخل زوجي ثمانمائة الف	ريال	شهرياً ، يعطيني مبلغ اثني عشر الف ريال شهرياً للبيت وصيانة بعض
دخل زوجي ثمانمائة الف ريال شهرياً ، يعطيني	مبلغ	اثني عشر الف ريال شهرياً للبيت وصيانة بعض عبدا على سيده.
ريال شهرياً ، يعطيني مبلغ اثني عشر الف	ريال	شهرياً للبيت وصيانة بعض عبدا على سيده. رواه احمد وابو داود
حق في ذلك ؟ ويقوم زوجي بالسؤال عن	مالي	، ، وهذا امر يثير زوجي ، ويغضبه ، فهل له حق
حق في ذلك ؟ ويقوم زوجي بالسؤال عن	مالي	، وفي ماذا انفقه ، ولا اصارحه بالحقيقة ، فهل من واجبي
، لكنه لم يطلقني شرعًا ، وهو لا	ينفق	، اعمل في وظيفة محترمة ولي دخل معقول ، لدي ابنة عمرها
، زوجي لا يتحمل من اعباء الحياة سوى	مصاريف	حضانة الطفلة ، وانا اتحمل الباقي من ايجار مع العلم اني لا
ان اطلب من زوجي ان يعوضني بشراء قطعة	ذهب	، ولا ارى احدًا الا زوجي ، واولادي ، فهل يحق لي
ان اطلب من زوجي ان يعوضني بشراء قطعة	ذهب	كل سنة ؛ جزاء تعبي ، وحرماني من اهلي ، لي ان
هو: هل يجوز ان اعطي زوجي من	مال	زكاتي ؟ علما انه يمتلك عقارا ، ولكن يصعب بيعه لاسباب كثيرة
الا مرة في العام ، ومع ذلك فهو	مال	الزكاة ، مع العلم انه ان وجد ربح فهو لها ؟ ذات
ان وجد ربح فهو لها ؟ ذات مرة	ذهب	زوجي للحمام ليقضي حاجته ، فسقط تليفونه سهوا داخل المرحاض -اعزكم الله-
فقام بالتقاطه من المرحاض المثال رجل راتبه 1000	جنيه	مصري ؟ ؟ انا مطلقة منذ سنة ونصف ، كان زوجي السابق
له دخلا ، فهل يجوز ان يسدد زوجي	ديون	ابي من زكاة ماله ، وهل لا بد ان يدفع مال (
فهل يجوز ان يسدد زوجي ديون ابي من	زكاة	ماله ، وهل لا بد ان يدفع مال (الزكاة) جزء
من زكاة ماله ، وهل لا بد ان	يدفع	مال (الزكاة) جزء من ثمنها فقط) ولا يملك ما
زكاة ماله ، وهل لا بد ان يدفع	مال	(الزكاة) جزء من ثمنها فقط) ولا يملك ما يسدد
الزكاة) جزء من ثمنها فقط) ولا	يملك	ما يسدد به بقية ثمنها مع الشركاء. زوجي طلقني غيابيًّا عند
، يسلّم المصروف لزوجي كل شهر ، زوجي	ينفق	علينا من هذا المال ماكل ومشرب واحيانا يوفر لنستطيع السفر وزيارة الاهل
السفر وزيارة الاهل ، المشكلة. هل يجوز	دفع	مال الزكاة لاخي الزوج كعلاج لابنه ، علما ان دخل اخي زوجي
وزيارة الاهل ، المشكلة. هل يجوز دفع	مال	الزكاة لاخي الزوج كعلاج لابنه ، علما ان دخل اخي زوجي محدود
زوجي او اخي زوجي بذلك ؟ هل يجوز	دفع	زكاة المال الى مؤسسات مثل: مستشفى هذه الحالة الستر في تقديم
او اخي زوجي بذلك ؟ هل يجوز دفع	زكاة	المال الى مؤسسات مثل: مستشفى هذه الحالة الستر في تقديم المال
زوجي او اخي زوجي بذلك ؟ هل يجوز	دفع	زكاة المال الى مؤسسات مثل: مستشفى سرطان الاطفال ، عدم زواجي
او اخي زوجي بذلك ؟ هل يجوز دفع	زكاة	المال الى مؤسسات مثل: مستشفى سرطان الاطفال ، عدم زواجي.
يستطع اكمال الاقساط ، فطلب من زوجي ان	يدفع	كل ما نملك لاكمال الاقساط ، علما باننا لن نسكن في ذلك
غير سبب ويحاسبني على الصغيرة والكبيرة ، وكان	ميسور	الحال بعض الزواج ، فماذا افعل ؟ وشكرًا. انا زوجة ثانية
عند شفائها ، وتم والحمد لله ، اخذت	مال	النذر من زوجي ، واعطيت جزءا منه لوالدة زوجي نظرا لاحتياجها ،
هل بذلك ، وتم والحمد لله ، اخذت	مال	النذر من زوجي ، واعطيت جزءا منه لوالدة زوجي نظرا لاحتياجها ،
بذلك قد اتممت النذر ؟ زوجتي -شفاها اخذت	مال	النذر من زوجي ، واعطيت جزءا منه لوالدة زوجي نظرا لاحتياجها ،
بيته الثاني اكثر ولا يعطي ام زوجي الا	مصروف	البيت ، ولا يعطيها لاحتياجاتها الخاصة ، ففكر زوجي ان يعطي امه
امه هذا اكثر ولا يعطي ام زوجي الا	مصروف	البيت ، ولا يعطيها لاحتياجاتها الخاصة ، ففكر زوجي ان يعطي امه
عمه سوف يساعده في ادخالي للبلاد بان يستخرج	قسيمة	بانني زوجته لانه يمتلك ورقة ، وانما الاعمال بالنيات ولكل امرئ ما
اخت شقيقة) العدد 4 - معلومات عن	ديون	على الميت: (ديون) زوجي يعمل بتعاهدات البناء ، وفي
- معلومات عن ديون على الميت: (	ديون	) زوجي يعمل بتعاهدات البناء ، وفي احد المشاريع اخذ تعهد بناء
على زوجي كفارة ظهار. فكم عليه ان	يدفع	؟ وهل يجوز ان يطعم 60 مسكينا شطائر يجوز ان يطعم 60
في جامعة وساعات و كان بداخله اربعون دينارا	ثمن	عمل المنظار اي نسوا ان ياخذوا الفلوس ولقد رفض زوجي ان اعيد
عندما فقد زوجي العمل و اصبح فقيرا وله	دين	اعطتني مبلغ 20. 000دج (من السرقة) فقيرا وله دين
زوجي العمل و اصبح فقيرا وله دين اعطتني	مبلغ	20. 000دج (من السرقة) فقيرا وله دين اعطتني مبلغ
. 000دج (من السرقة) فقيرا وله	دين	اعطتني مبلغ 20. 000دج (من السرقة) سددت الدين عن
(من السرقة) فقيرا وله دين اعطتني	مبلغ	20. 000دج (من السرقة) سددت الدين عن زوجي بغير
ان اغسل ثيابي ، وكذلك افصل ملابسه عن	ملابس	العائلة ورحمة الله. ما الحكم الشرعي في: كوني زوجة متزوجة
، لكي يشتري زوجي سيارة يشتغل عليها ،	فلوس	الشقه الباقية تصرف في اي شيء ، والسيارة كل فترة ، فلوس
في اي شيء ، والسيارة كل فترة ،	فلوس	الشقه الباقية تصرف في اي شيء ، والسيارة كل فترة تتعطل ،
هذا مختص بصيام النفل فقط ؟ زوجي عليه	ديون	كثيرة ومنها البنك ، ولدي ابنان يعملان ، وعليهما القليل من الدين
, ومنذ ذلك الوقت زوجي لا يعطيني اي	مصاريف	لي ولا للاولاد, ومنذ كم يوم رمى يمين الطلاق مع الاسلام
يهتم فهل حد علمي اعرف ان الناشز لا	نفقة	لها ولا مؤخر ؟ انا طلبت الطلاق من زوجي لانه مهمل في
سوف تحدث مشاكل ، وقصص. هل اجر	صدقة	زوجي يذهب ، يعني صدقته لا تقبل ، مع اني والله اتمنى
الكثير من الممتلكات بفضل الله ، ومنذ شهرين	ذهب	زوجي وتزوج باخرى اثث لها بيتا جديدا كامل الاثاث بالرغم من اني
اخذ مالا من ابيه لانه كان في ضائقة	مالية	وكان هذا المال في البنك عذر خطيبي دون الاقلال من نفسي باني
المبلغ او النفقة لهما علماً ان زوجي عليه	ديون	كثيرة ولا اريد ان يتهاون في موضوع النفقة على اولاده وايضاً بنت
النفقة على اولاده وايضاً بنت زوجي زوجي عليه	ديون	كثيرة ولا اريد ان يتهاون في موضوع النفقة على اولاده وايضاً بنت
منه احضار ابنه من المدرسة مثلا لظرف من	مال	المتطوع بالحج عنه. يافضيلة الشيخ اني زوجة وام لطفلين المشكلة هي
الطلاق هل تخسر حقوقها ؟ وشكرا. زوجي	بخيل	عليّ في الطعام ، فهو لا يترك لي شيئًا آكله الا الفتات
بيعها فلا يحتكم زوجي ولا انا على اي	مال	للتعويض ، وانا الآن لا اعمل كي ارد هذا المال ايام حتى
زوجي واعطاني اياه برضاه.. والمشكلة انه	يملك	هذا الطبع السيء فماذا افعل وانا احتاج لك لتوصيلك العمل ، فلماذا
لزوجي ، والمشكلة ان زوجي يقول ان هذا	دين	عليه ، و انه يجب ان يسدده ، وانا ضميري يؤنبني هذا
يجب ان يسدده ، وانا ضميري يؤنبني هذا	دين	عليه ، و انه يجب ان يسدده ، وانا ضميري يؤنبني ؛
في السكن مع اهل زوجي. والدي لا	ينفق	على والدتي ابدًا ، ويقول: انه لا يحق له ان العروس
مررنا ببلدنا العربي والآن اخي سيتزوج في بلدنا	مصاريف	السفر كثيرة علما بانه ميسور الحال والحمد لله وانا اشعر بانني افقد
سيتزوج في بلدنا مصاريف السفر كثيرة علما بانه	ميسور	الحال والحمد لله وانا اشعر بانني افقد عاطفتي نحو زوجي بسبب موقفه
. كفاكم الله شر المعاصي. زوجي لا	ينفق	علي علماً باني موظفة واعيش على مستوى معين عند اهلي وعندما تزوجت
لم اقدر على العيش على مستوى زوجي فانفقت	مالي	وذهبي كله لكي اعيش على هذا المستوى ولكن مالي انتهى وزوجي يقول
وذهبي كله لكي اعيش على هذا المستوى ولكن	مالي	انتهى وزوجي يقول لا والقصص الذي يثبت غير ذلك ؟ وان انا
ان لا لديها اسرى فما الحكم ؟ زوجي	غني	ومع ذلك يسكن في غرفة وصالة ونحن خمسة افراد وياخذ من الحكومة
بنات عمه كفارة عن كل يوم ، اما	نقود	، او طعام ثلاثة مساكين ، واقترح عليّ زوجي ان اشتري من
اكثر من مرة دون جدوى ، فما حكم	زكاة	الى ان اعمل فكم يكون المبلغ الواجب علي دفعه اذا مرت 10
يعمل بايطاليا وانا مع امي ، لكنه لا	ينفق	علي بدعوى انه يوفر للمستقبل وانه ينفق علي بدعوى انه يوفر للمستقبل
لا ينفق علي بدعوى انه يوفر للمستقبل وانه	ينفق	علي بدعوى انه يوفر للمستقبل وانه لا حاجة لي بالنقود ، فكيف
. عندما يتصدق زوجي او يزكي او يعمل	صدقة	جارية ، هل الاجر له فقط ام لجميع اهل بيته فماذا افعل
تكفينا الطعام والشراب والمواصلات ، لذا قمت بتجميع	مبلغ	من المال لشراء العقيقة يتيسر لنا القيام بالوليمة لانه لم يتبق نقود
العقيقة يتيسر لنا القيام بالوليمة لانه لم يتبق	نقود	ثم اضطررنا ان ناكل من اللحم لان زوجي ضاقت احواله ولم يبق
1433 بعد اذان الظهر ، فما هي مدة	مال	يكفي الآن لكن سيكون عندي بعد الولادة بشهر ؟ اسئلة عن كيفية
عامل او اكثر. ولديه مشكلة في سداد	رواتب	العمال ، هذا شيء من الربا ؟ جزاكم الله عنا كل خير
اثناء فترة زواجنا ، فهل يحق لي طلب	تعويض	عنها ، مع العلم بانه لا سؤالي الاول: هل لي ثواب
زوجي فى حالة الطلاق ، مع العلم بانه	ميسور	الحال ومن الممكن اثبات ذلك حيث انه مطلقة من رجل ، لي
