ولكم حسن الخاتمة.. انا سيدة كنت	اعيش	مع زوجي ، وطلقني لفظا ، وذهب عني الى بيت آخر ،
زوجي ، وطلقني لفظا ، وذهب عني الى	بيت	آخر ، وبقيت مع اولادي ، وذهبت ؟ وهل اذا تم النكاح
خيرا. اقيم مع زوجي واصغر ابنائه في	بيت	واحد مع العلم ان البيت كبير جدا وزوجي ميسور الحال الا عصبي
شهودا ، علماً بان زوجي مسافر الآن وانا	اعيش	عند والديه ، ومن الصعوبة علي ان اقوم بعقد زواج آخر ومنذ
ما هو حكم من لها: اذهبي الى	بيت	ابيك ولا حاجة لي بك ، وعندي منها اولاد. زوجي مدمن
ولكنه سوف يطلقني المانيا ، ويريد ارجاعي الى	بيت	الزوجية ولكن كشريكة لفظ صريح بالطلاق وبدون نية طلاق ؟ وهل انا
طلقني زوجي على الفيس بوك ، وانا في	بيت	اهلي غضبانة حيث كتب: حلفت طلاق من امراة متزوجة ، وزوجي
من تفسير ؟ انا مسلمة من بلد عربي	اسكن	في ايطاليا ، وقد توفي زوجي قبل 15 سنة وبسبب الوضع الاقتصادي
شخص مقتدر ؟. 4ـ انا الآن في	منزل	يقع الطلاق ام هذا يمين له كفارة ؟ لا يوجد غير طلقة
بين زوجي واخيه فحلف بالطلاق ان لا يدخل	بيت	اخيه طوال عمره واكد اليمين بقوله كل ما في الطلاق وان تاتي
الحل ؟ انا احب زوجي ولا اريد ان	اعيش	بالحرام معه انا اخاف الله. رجاء الرد علي. امراة سؤال
ان يتركها ؟ انا مغتربة مع زوجي ولي	شقة	في بلدي بناها زوجي من ماله في بيت ابيه ، ولكن هذه
شقة في بلدي بناها زوجي من ماله في	بيت	ابيه ، ولكن هذه الشقة بشيء خوفًا من ان يتركها ؟ انا
ان يتركها ؟ انا مغتربة مع زوجي ولي	شقة	في بلدي بناها زوجي من ماله في بيت ابيه ، ولكن هذه
شقة في بلدي بناها زوجي من ماله في	بيت	ابيه ، ولكن هذه الشقة مستباحة من اهل زوجي يدخلونها دون بلدي
يدخلونها دون بلدي بناها زوجي من ماله في	بيت	ابيه ، ولكن هذه الشقة مستباحة من اهل زوجي يدخلونها دون اذني
زوجي يدخلونها دون اذني او اذن زوجي حتى	غرفة	نومي عندما اغلقتها حدثت مشكلة كبيرة ، بيت ابيه ، ولكن هذه
غرفة نومي عندما اغلقتها حدثت مشكلة كبيرة ،	بيت	ابيه ، ولكن هذه الشقة مستباحة من اهل زوجي يدخلونها دون اذني
زوجي يدخلونها دون اذني او اذن زوجي حتى	غرفة	نومي عندما اغلقتها حدثت مشكلة كبيرة ، وقالوا عني اني اخونهم ،
، وقالوا عني اني اخونهم ، والآن حتى	غرفة	نومي عندما اغلقتها حدثت مشكلة كبيرة ، وقالوا عني اني اخونهم ،
نحوه ؟ وهل لاخوته الحق في المكوث في	شقة	اخيهم ؟ اخيهم ؟ وهل لوالدته الحق في غضبها عندما اغلقت غرفتي
. ذهبت في ليلة للنوم مع الزوجة في	غرفة	نومنا بعد واذا قام بسطتُهما, قالت: والبيوتُ يومئذٍ ليس فيها
, حلف عليّ زوجي بالطلاق اذا ذهبت الى	منزل	ابي او هم اتوا الى بيتنا, لان ابي في ذهبت الى
الى بيتنا, لان ابي في ذهبت الى	منزل	ابي او هم اتوا الى بيتنا, لان ابي في المشاجرة سب
عنيدة ومسيطرة, فلم تقبل كلام زوجي,	منزل	ابي او هم اتوا الى بيتنا, لان ابي في المشاجرة سب
على الاقل بعد سنة بشرط ننتقل نعيش في	بيت	All Fatawa مرة واحدة فقط ؟. ما حكم من حلف اليمين
لاشهر بمفردي ، فان لم اقضي حاجتي فكيف	اعيش	؟! فهل يعود تعليق زوجي للطلاق الى نيته: اي نوع
انا تزوجت من اربع سنوات بشكل مؤقت في	شقة	اخي زوجي ؛ لان الشقة كانت مقفلة وغير مستخدمة ، ونحن كنا
كانت مقفلة وغير مستخدمة ، ونحن كنا حاجزين	شقة	، سنستلمها بعد المدرسة ، واحضر ابي دبابا لاخي. هل علي
لظروفه الصحية ، فلا هذا الموضوع الذي جعلني	اعيش	في خوف وقلق منذ ان حصل. الموضوع هو ان زوجي انسان
ولظروف وطبيعة البلد الاوروبي الدي يعيشون فيه ان	اعيش	بشكل لا يرضي الله. وفي نفس الوقت لا اريد ان اتخلى
مع زوجي لكن الاصل ان شقتنا هنا فى	بيت	العائلة يعني ان الامر يمكن ان ياخذ وقتا يعني ان الامر يمكن
؛ تنفيذًا لتوجيهات الشرع بالستر عليهما ، ولانني	اعيش	معه منذ 15 عامًا ، ولي ، وهذه المرة الاولى التي اشهد
في كل شيء - حتى في الجنس -	بيت	اهلي لا تسمح لي بالطلاق, وعندنا بنت, واخاف عليها,
لا يزورونني او يتصلون بي على الرغم اني	اسكن	بعيدة كم فقط. هل من واجبي زيارتهم والسؤال عنهم على الرغم
امه ، واجلس معها على السلم ولا ادخل	شقة	امي ام لا ؟ في ليلة ما غضب زوجي وتضايق مني لسبب
عن هذا الذنب ؟ جزاكم الله خيرا.	اسكن	مع زوجي في بلد آخر وتبت توبة نصوحاً ، وزوجتي تحبني حبا
آية كريمة في سورة الاحزاب وهي فترة عن	شقة	اخرى لكي اتجنب ذلك السبب. 3) تكثر المشادات بيني وبين
بها زوجي ؟ وماذا يفعل لكي اذهب الى	بيت	اهلي بدون ان يقع الطلاق ؟ زوجى حلف مع العلم ان فى
اجتماع ، وقد وصلت بهم حتى طردوني من	منزل	لهم بحكم اذيتي في كل اجتماع ، وقد وصلت بهم حتى طردوني
اجتماع ، وقد وصلت بهم حتى طردوني من	منزل	لهم بحكم ان زوجي لم يتزوج من ابنتهم ، ولم ينزعوا ذلك
تخبريني عن كل ما يمس زواجنا منذ زواجنا	بيت	، فهل للاخوة الاعتراض على عطية امي لي ؟ وهل يتدخلون في
وانا لا ازال في وانا لا ازال في	بيت	ابي وابي متحمل الانفاق علي ؟ وهل اطيع ابي ام زوجي ؟
ولكن ذلك لم يرض اخواته واعتبروا اني اخذت	بيت	ابيهم منه بجلوسي فى بيت زوجي لانه كان الوحيد الذي من حقه
واعتبروا اني اخذت بيت ابيهم منه بجلوسي فى	بيت	زوجي لانه كان الوحيد الذي من حقه يجلس فى هذه الشقة (
الذي من حقه يجلس فى هذه الشقة (	بيت	العائلة) ، الكسبانة والله ولا اعرف كسبانة اي شيء حتى الآن
متطلبات البيت بالحد الادنى ـ الاساسيات فقط من	ايجار	، ومدارس الاولاد ومتزوج ايضا ، وطلب مني الزواج كثيرا ، وانا
من ما سبق حيث انها دائمة الحضور الى	منزل	ابنها (زوجي) و اقامتها عندنا اكثر من اقامتها ببيتها و
الاجازة صمم زوجي ان نقضيها فى شقتنا في	بيت	والده وبرغم محاولاتي العديدة والمميتة ان اثنيه عن تلك الا ان القت
ما نعيشه معا واتزوجه ونعيش حياة سعيدة وابقى	اعيش	هذه الحياة الخيالية كان اصحو صباحا واحضر الفطور واوقظ زوجي ويذهب الى
مع زوجي ، كل واحد منا يعيش في	بيت	اهله ، وخلال السنتين الماضيتين حاولت بكل الطرق تماما ؟ انا متزوجة
من مشكلة مع زوجي ، فقد خرجت من	بيت	زوجي حردانة منذ 7 اشهر ، وزوجي يرفض ارجاعي ، اهمال الزوجة
من مشكلة مع زوجي ، فقد خرجت من	بيت	زوجي حردانة منذ 7 اشهر ، وزوجي يرفض ارجاعي ، وكان سبب
ارجاعي ، وكان سبب المشكله انه خيرني بين	شقة	، وسؤالي هو: هل اخطات عندما ذهبت الى بيت اهلي مع
وسؤالي هو: هل اخطات عندما ذهبت الى	بيت	اهلي مع العلم ان زوجي يطيع اهله في كل شيء وقد تجاوزوا
منه ؟ انا فتاة ابلغ 22 سنة ،	اعيش	في مصر ، انا القران لمدة سنة ، ثم انفصلنا بالمحكمة ،
ابن اختي بعقد الزواج من الشاب ؟ انا	اعيش	مع زوجي في بلاد الغربة ، اصلي واصوم الحمد لله ، وزوجي
من المنزل بسبب ازمتي النفسية ، وتزوجت في	بيت	زوجي على المذهب الحنفي ، وكان وليي ابوه ولم اخبر اهلي لخوفي
، ولا يستطيع اكمال العلاقة الا من لديها	غرف	خاصة اي في الطابق الاول ، لكن المشكلة الحقيقية تكمن في ان
لمعيشة العائلة في جميع مجالات الحياة من بناء	بيت	او شراء سيارة او مصروف عائلي ، لدي ولد وبنتان... في
الصلاة. تزوجت منذ 6 سنوات ، و	اعيش	انا و زوجي في بلد اجنبي ، و عندي طفلة عمرها 4
منذ سنة تقريباً ، ولنصف المدة وانا في	بيت	اهلي بعد ان قام زوجي بتوصيلي الى بيت اهلي بناءً على طلب
بيت اهلي بعد ان قام زوجي بتوصيلي الى	بيت	اهلي بناءً على طلب مني لادخال الاهل في مشاكلنا التي اصبحت معها
زوجي واصبح يملك الاراضي والشقق وكنت متزوجة في	شقة	مفروشة ، ولا مجال الآن لقول ما منه ولداً وبنتاً ثم توفي
بوالديه وباخواته ، المشكلة في شقيق زوجي الذي	يسكن	بجوارنا فزوجته سيئة متزوجة ولي 3 ابناء ، زوجي والحمد لله بار
بوالديه وباخواته ، المشكلة في شقيق زوجي الذي	يسكن	بجوارنا فزوجته سيئة جدا وتختلق المشاكل علي كثيرا وانا لا اعطيها اي
. انا متزوجة ، واعيش انا وزوجي في	منزل	اهله ، واخوة زوجي الذكور يعيشون ايضا في نفس المنزل ، وانا
افيدوني جزاكم الله خيرا زوجي ينام بمفرده في	غرفة	مستقلة ، ولا ياتي لغرفتي الا اذا اراد الجماع ويفعله مثل اعود
. انا امراة متزوجة من خمس سنوات و	اعيش	مع زوجي في امريكا ، حق البيت وحق زوجي ؟. انا
. انا امراة متزوجة من خمس سنوات و	اعيش	مع زوجي في امريكا ، عند ما يحصل نزاع بيننا يمنعني من
: اولا تناقشت معه بهدوء ليذهب ابنائي الى	بيت	والدتي في عمري 30 سنة متزوجة منذ خمس سنوات من رجل عمره
مما يسبب لنا الكثير من المتاعب ، لدينا	منزل	منحه ابو خجول جدا وانا كذلك مما يسبب لنا الكثير من المتاعب
مما يسبب لنا الكثير من المتاعب ، لدينا	منزل	منحه ابو زوجي له قبل وفاته ـ رحمه الله ـ وهو قريب
ـ رحمه الله ـ وهو قريب جدا من	بيت	اهل زوجي ، ابو زوجي له قبل وفاته ـ رحمه الله ـ
ـ رحمه الله ـ وهو قريب جدا من	بيت	اهل زوجي ، وام زوجي امراة متكبرة جدا ومغرورة ولا ترضى ابدا
ـ رحمه الله ـ وهو قريب جدا من	بيت	اهل زوجي ، وام زوجي امراة متكبرة جدا ومغرورة ولا ترضى ابدا
انها ميسورة الحال ، تصرف الاموال في تجديد	اثاث	منزلها الفاخر بما يواكب بما يواكب العصر وشراء اغلى الاثواب ؟ ونحن
اقناع زوجي باننا سنخسر بعضنا لاننا نعيش في	بيت	كله مشاكل وهذه المشاكل تدخل بيني وبين زوجي زوجي باننا سنخسر بعضنا
زوجي زوجي باننا سنخسر بعضنا لاننا نعيش في	بيت	كله مشاكل وهذه المشاكل تدخل بيني وبين زوجي.. لكن لا
كثيراً ويمنعني من الخروج.. مع اني	اعيش	في امريكا.. ، النصيحة ، النصيحة ، واني لكم من
بكر ثم اصارح زوجي بما حدث معي او	اعيش	طوال عمري دون زواج ؟ انا في حالة لا يعلم اخرج جميع
دخل زوجي لا يكفينا ، حيث نعيش في	بيت	مؤجر ، ونستدين كل شهر ، ونعجز عن احيانا عدة. واحيانا
-غير محجبة- واحيانا عندما ننزل في الاجازة في	بيت	اهل زوجي نلتقي معهم ، فكيف على زوجي رؤية اخيه بدون ان
صديق محجبة- واحيانا عندما ننزل في الاجازة في	بيت	اهل زوجي نلتقي معهم ، فكيف على زوجي رؤية اخيه بدون ان
ملتحٍ ومتدين ، ولكنه يقول لي: هذا	بيت	خالتي, عليه مني فاصبحت اوسوس هل حدث الحمل بسبب استخدامي للحمام
في رمضان ؟. نسكن انا وضرتي في	منزل	واحد. زوجي لا يبالى بمشاعر زوجته الاخرى عند الجماع بي.
الممكن ان يضربني بالقميص على هي واولادها ووالدته	تسكن	في الطابق الارضي بمنزل من غرفة معيشة وغرفة نومها ، ودائما زوجي
واولادها ووالدته تسكن في الطابق الارضي بمنزل من	غرفة	معيشة وغرفة نومها ، ودائما زوجي يختلق المشاكل حتى يتركني في بيت
، ودائما زوجي يختلق المشاكل حتى يتركني في	بيت	اهلي ولا يصرف علي وانا عند اهلي ، وعندما هذا الفعل.
مخادع, وكذاب, واعتمادي, وانا من	بيت	ملتزم - والحمد لله - ومتدين, ومستوانا المادي جيد, على
واصاب باحباط شديد وخيبة امل من الواقع الذي	اعيش	فيه ، ويقول لي البعض تعيسة في حياتي الزوجية ولكنني اخشى ان
من النقود ما ندخره للمستقبل ، نسكن في	بيت	للايجار وفعلا لم يكونوا موجودين. اريد ان استفسر بخصوص الطلاق.
واصبح يخونني واناـ واعوذ بالله القانونية. انا	اعيش	حياة زوجية لا تطاق ، لم اتزوج الا منذ سنة ، زوجي
و جزاكم الله خيراً عني وعنها. انا	اعيش	في بيت اهل زوجي منذ ثلاث سنوات ويوجد بالبيت الام وثلاث بنات
الله خيراً عني وعنها. انا اعيش في	بيت	اهل زوجي منذ ثلاث سنوات ويوجد بالبيت الام وثلاث بنات الكبيرة عمرها
قال لي زوجي انه يريد ان نسكن في	بيت	اهله لم اعارض الامر مع انه كان دائما يقول سنة كاملة ولم
واكثر من مرة قررت ترك البيت والعودة الى	بيت	اهلي ولكن لنا ترك البيت ونعيش في بيت مستقل ؟ ام انه
بيت اهلي ولكن لنا ترك البيت ونعيش في	بيت	مستقل ؟ ام انه لا يجوز ويعتبر عقوقا من زوجي لامه ؟
اهلي ولكن لنا ترك البيت ونعيش في بيت	مستقل	؟ ام انه لا يجوز ويعتبر عقوقا من زوجي لامه ؟ اضافة
طرح الموضوع مع والدته وهو ان نجلس في	مستقل	؟ ام انه لا يجوز ويعتبر عقوقا من زوجي لامه ؟ اضافة
طرح الموضوع مع والدته وهو ان نجلس في	بيت	مستقل وفي كل مرة كانت ساخرج عليها زكاة فساخسر كثيرا لان ثمن
الموضوع مع والدته وهو ان نجلس في بيت	مستقل	وفي كل مرة كانت ساخرج عليها زكاة فساخسر كثيرا لان ثمن السياره
انه لن يطلقني ابدا ، وانا الآن في	بيت	ابي. فهل يجوز في بيت ابي. فهل يجوز لي الخروج
الآن في بيت ابي. فهل يجوز في	بيت	ابي. فهل يجوز لي الخروج من المنزل لقضاء حاجياتي بعد ان
؟ وشكرا. اخذني زوجي بعد مشاحنة الى	بيت	اهلي ، وقد جمعت ملابسي عازمة علي هجره وساعدني على انزال ان
ان زوجي مهتم بعمله واهله اولا ، انا	اعيش	في قطر لا ارى زوجي الا وقت الغداء ؟ مشكلتي ان زوجي
ان زوجي مهتم بعمله واهله اولا ، انا	اعيش	في قطر لا ارى زوجي الا وقت الغداء ولمدة ساعة ، ولا
بناتها يذهبن لعملهن وياتين وقت الظهيرة ، وعندهن	بيوت	يردن ان اقيم معها واتولى كل امورها حتى يرتحن ، فما الحكم
السكن ان اتواجد معها يوميا بحكم السكن في	مبنى	واحد ؟ وماهي واجباتي نحوها ؟. زوجي لا يحب اهلي ابدا
زوجي حلف يمينا اذا قمت بقياس الملابس في	غرفة	القياس في محلات الشراء وانا مسترة بحرم في غرفة القياس في محلات
القياس في محلات الشراء وانا مسترة بحرم في	غرفة	القياس في محلات الشراء وانا مسترة بحرم عليه وانا نسيت اليمين ولما
تطلق المراة ثلاتا لا تحل للزوج البنك لاقتناء	بيت	ربا ام لا ؟ باعتبار انني مضطرة لاني اسكن حاليا مع اسرة
ربا ام لا ؟ باعتبار انني مضطرة لاني	اسكن	حاليا مع اسرة زوجي المكونة من الام وابنين واوحد لا يشتغل ودائما
الى احدى البلاد العربية ، بعد السفر تركت	بيت	العائلة المكون من ام زوجي زوجي مسافر الى احدى البلاد العربية ،
الى احدى البلاد العربية ، بعد السفر تركت	بيت	العائلة المكون من ام زوجي واخي زوجي وابن اخيه ، وذهبت الى
زوجي واخي زوجي وابن اخيه ، وذهبت الى	بيت	ابي حيث يوجد به المحرم (ابي الى احدى البلاد العربية ،
الى احدى البلاد العربية ، بعد السفر تركت	بيت	العائلة المكون من ام زوجي واخي زوجي وابن اخيه ، وذهبت الى
زوجي واخي زوجي وابن اخيه ، وذهبت الى	بيت	ابي حيث يوجد به المحرم (ابي) وخشية وخشية الفتنة ،
يعاملني المشاكل يبرئه امام الله ؟. انا	اعيش	في بيت واسع ومرتاحة فيه ، واهل زوجي يعيشون في نفس العمارة
يبرئه امام الله ؟. انا اعيش في	بيت	واسع ومرتاحة فيه ، واهل زوجي يعيشون في نفس العمارة ، والآن
يعيشون في نفس العمارة ، والآن توفر لهم	عمارة	في مكان ارقى على حد قولهم مكان ارقى على حد قولهم ،
الى احدى البلاد العربية ، وبعد السفر تركت	بيت	العائلة المكون من ام زوجي زوجي مسافر الى احدى البلاد العربية ،
الى احدى البلاد العربية ، وبعد السفر تركت	بيت	العائلة المكون من ام زوجي واخي زوجي وابن اخيه ، وذهبت الى
زوجي واخي زوجي وابن اخيه ، وذهبت الى	بيت	ابي حيث يوجد المحرم وهو ابي ، الى احدى البلاد العربية ،
الى احدى البلاد العربية ، وبعد السفر تركت	بيت	العائلة المكون من ام زوجي واخي زوجي وابن اخيه ، وذهبت الى
زوجي واخي زوجي وابن اخيه ، وذهبت الى	بيت	ابي حيث يوجد المحرم وهو ابي ، وخشية الفتنة ابي ، وخشية
ولكنه ذهب لشيخ وافتى ومنذ ايام ذهبنا الى	دار	الافتاء و قابلنا شيخا افتي لنا بعد ان قال له زوجي ان
لانها جعلتني مفرطا في عملي اصبحت اظن اني	اعيش	في الحرام ؟ مشكلتي ان زوجي شديد العصبية ويثور لاتفه الاسباب لدرجة
. و بعد مرور ايام دخل زوجي الى	غرفة	النوم غاضبا و قال لي اخرجي من الغرفة فقلت له لقد وعدت
وفاة زوجي من شراء قطعة ارض بغرض بناء	بيت	صغير اسكنه عند كبري فانا ليس لدي منزل في حالة غضب مرة
بيت صغير اسكنه عند كبري فانا ليس لدي	منزل	في حالة غضب مرة ودعوت وقلت جعلها في نفسي ومرة في بنتي
انا حامل في الشهر الثاني و ذهبت الى	منزل	ابي و بعد ثلاثة ايام ، فارجو التوضيح لهذه المسالة ؟ بعد
، واخرج الزكاة ، واقوم الليل ؟ انا	اعيش	في منزل اهل زوجي ، وقد يفتح الباب احد الابناء ، او
الزكاة ، واقوم الليل ؟ انا اعيش في	منزل	اهل زوجي ، وقد يفتح الباب احد الابناء ، او العاملة ،
. زوجي منذ بداية الزواج يفضل النوم خارج	غرفة	النوم بحجة الاولاد وضغط العمل وغيرذلك ، وانا اريد حلًّا لارتاح,
السابق في الطابق السفلي في غرفته ، وله	حمام	خاص ؛ وتنام ابنة زوجي في من زوجي السابق في الطابق السفلي
السابق في الطابق السفلي في غرفته ، وله	حمام	خاص ؛ وتنام ابنة زوجي في الطابق العلوي في جناح للنوم يشمل
الطابق العلوي في جناح للنوم يشمل مع غرفتها	غرفة	النوم الخاصة بي انا ووالدها مع وجود اشخاص غرباء في غرف مجاورة
بي انا ووالدها مع وجود اشخاص غرباء في	غرف	مجاورة مغلقة) ولا يتم ترك ابني مع ابنة زوجي في المنزل
من هذا البيع ؟ انا البس النقاب و	اعيش	مع اهل زوجي في اسرة واحدة ؛ هل يجوز لي ان اكشف
نصيب في عن والده وكذلك له نصيب في	بيت	لوالده وهما في حوزة اخوته الرجال ، واخوة زوجي ـ البنات والرجال
بالسوء امام تتحمل تدخلات امه وذهبوا وسكنوا في	بيت	منفصل. بناتها يعطونها عذر الكبر عندما يذهب زوجي ويتكلم مع احداهن
، وتبت الى فتاة سمعتي حسنة ، ومن	بيت	طيب ، وكل الناس تحترمني ، بما فيهم اهل زوجي ، فكيف
لا يرى الصورة في مدينة غير المدينة التي	يسكن	فيها اهلي. حصل منذ فترة خلاف بيني وبين زوجي على امر
من مال حلال يمكننا من سداد الدين وشراء	منزل	، المشكل ان الرجل لعائلتي خوفا على امي ، ماذا افعل ؟
زوجي ، وفي كثير من الاحيان اذهب الى	منزل	خالتي اخت امي التي تسكن قريباً منها الاحيان اذهب الى منزل خالتي
الاحيان اذهب الى منزل خالتي اخت امي التي	تسكن	قريباً منها الاحيان اذهب الى منزل خالتي اخت امي التي تسكن قريباً
امي التي تسكن قريباً منها الاحيان اذهب الى	منزل	خالتي اخت امي التي تسكن قريباً منها لاقضي يوماً مع ام زوجي
الاحيان اذهب الى منزل خالتي اخت امي التي	تسكن	قريباً منها لاقضي يوماً مع ام زوجي ويوماً مع خالتي ، فهل
الديون التي علينا ، لا نملك لوقت قصير	اسكن	في بيت العائلة لظروفي المادية في انتظار تسوية هذه الظروف اثر مرض
علينا ، لا نملك لوقت قصير اسكن في	بيت	العائلة لظروفي المادية في انتظار تسوية هذه الظروف اثر مرض زوجي المزمن
على خلاف بيني وبين زوجي ، وتركني في	بيت	اهلي ، وقد جاءت ارباح شركة قيمتها (1548 ريالا وهذه الله
ام زوجي لها سلطة وتاثير عليه ، وهي	تسكن	في نفس البناية. وانا قد توظفت منذ ما حكم الملابس التي
ّ " ويب ماستر تزوجت ، وعشت في	بيت	حماتي ، وحماتي دمرت حياتي ، وتسببت في انفصالي عن زوجي ،
عدة اولاد وبنات ولكن زوجي لا استطيع ان	اعيش	معه فقد طلقني عدة مرات وكل مرة ثلاث طلقات ثم خلا ياتي
لصواب القول والعمل ، وجزاكم الله خيرا.	اعيش	في الغربة مع زوجي وينتابني الملل في البيت فلا اكلم احداً ،
متزوجة ملتزمة والحمد لله ولا ازكي نفسي ،	اعيش	حالياً خارج بلدي مع زوجي الذي يدرس الماجستير منذ فترة كنت لا
ادخره كنت اقوم باخذه من مدخرات زوجي لشراء	منزل	، وزوجي يعلم بانني آخذ منه المال ، ولكنه لا يعلم مقدار
الرجعة والزواج وحدث الحمل وقبل الولادة ذهبت الى	بيت	اهلي بعد الرجعة والزواج وحدث الحمل وقبل الولادة ذهبت الى بيت اهلي
الرجعة والزواج وحدث الحمل وقبل الولادة ذهبت الى	بيت	اهلي بعد شجار بيني وبين ام زوجي وطلبت الطلاق وبدات الاجراءات في
مشاكل وتوترت علاقتنا وحاولنا بكل الطرق الحصول على	بيت	ارخص لكن بدون جدوى ، وسالنا العمل صحيح ام لا ؟ الحمد
الافادة ؟ منذ اكثر من عام تزوجت في	بيت	عمي اي والد زوجي لحين انتهاء بيتنا الذي اشتريناه في منطقة بعيدة
المرة الثالثة تحدثنا انه قام بالعادة السرية في	بيت	اهله وهو شيء ليبتعد عنها لكن بدون فائدة بالترهيب والترغيب ، لكن
باللفظ الآتي: علي الطلاق لن تذهبي الى	بيت	اهلك ـ وبعد فترة ذهبت شاملة حول هذا الموضوع. انا امراة
. متزوجة من 13 عاما ولي اربعة اولاد	اعيش	في امريكا وطلب مني زوجي قبل الزواج خلع الحجاب واستجبت له ولكن
من 14. لا تريد ان تذهب لاي	بيت	الا زيارة وتعود لبيتها ، وتريد من زوجي ان يذهب ويسكن في
فيها. مع العلم ان هذه الشقة في	بيت	عائلة ، وام زوجي مريضة ، واذا علمت بامر البيع هذا تتاثر
4-6 ، ويعمل بائع حلوى ، واعيش في	شقة	قلت ؟ وهل يعتبر هذا لفظ من الفاظ الطلاق ان نوى به
ان يكون مستوى الاساس على نفس مستوى اساس	منزل	اسرتي بناء على على طلب حماتها حرصا على اتمام الزيجة وذلك بناء
ذلك المدرس ليست له مواعيد اخرى ؟ انا	اعيش	مع زوجي في بلد غربي للدراسة ، وتواجهنا دائمًا مشكلة في اداء
طرفهم. زوجي لا يملك في حقه الا	شقة	ومحلا في بيت العائلة. وزوجي سجل الشقة باسم حصول ابنة اختي
لا يملك في حقه الا شقة ومحلا في	بيت	العائلة. وزوجي سجل الشقة باسم حصول ابنة اختي على حقوقها من
وامكانية عودتي ام لا. عندما اذهب الى	دار	ابي زوجي تحصل لي مشاكل انا في غنى عنها... تبدا زوجة
تبدا زوجة اخي زوجي بنقل كلام لي الى	دار	ابي زوجي تحصل لي مشاكل انا في غنى عنها... تبدا زوجة
.. فزوجي لم يطلقني ، لكنه جعلني	اعيش	في ، ام الانتظار حتى بيع الشقة حقيقة للغير ؟ انا لا
والمشكلة ان زوجي يشمئز من الشعر المجعد فانا	اعيش	في نار بين ارضاء ربي وارضاء زوجي. انجدوني والمشكلة ان زوجي
والمشكلة ان زوجي يشمئز من الشعر المجعد فانا	اعيش	في نار بين ارضاء ربي وارضاء زوجي. انجدوني هل اقدر على
كثيرة وسبق ان طردني من بيتي لمجرد نقاش	دار	بيننا وبقيت في بيت اهلي الله خيرا. انا فتاة مقبلة على
من بيتي لمجرد نقاش دار بيننا وبقيت في	بيت	اهلي الله خيرا. انا فتاة مقبلة على الزواج ، واحب ان
عندي مشكل اريد افتاء عنه ، وهو اني	اعيش	مع زوجي مدة 28 سنة ، وقبل اربع سنوات صارت بيني وبينه
في لبنان فيما بعد سافرت الى زوجي حيث	يسكن	في الدانمرك (اوروبا). الآن زوجي يطلب مني ان اهاجر
من لبنان فيما بعد سافرت الى زوجي حيث	يسكن	في الدانمرك (اوروبا). الآن زوجي يطلب مني ان اهاجر
زوجي ، وبعدها حلف زوجي بالطلاق اذا دخلت	بيت	اهلي بعد الآن ، وانا عرفت غلطي له هذا امر عادي ،
زوجي ، وبعدها حلف زوجي بالطلاق اذا دخلت	بيت	اهلي بعد الآن ، وانا عرفت غلطي وندمت ، وارجو من بيت
، وانا عرفت غلطي وندمت ، وارجو من	بيت	اهلي بعد الآن ، وانا عرفت غلطي وندمت ، وارجو من الله
زوجي ، وبعدها حلف زوجي بالطلاق اذا دخلت	بيت	اهلي بعد الآن ، وانا عرفت غلطي له هذا امر عادي ،
زوجي ، وبعدها حلف زوجي بالطلاق اذا دخلت	بيت	اهلي بعد الآن ، وانا عرفت غلطي وندمت ، وارجو من بيت
، وانا عرفت غلطي وندمت ، وارجو من	بيت	اهلي بعد الآن ، وانا عرفت غلطي وندمت ، وارجو من الله
واردت ان آخذ اغراضي مع طفلتي والذهاب الى	بيت	اهلي ، وعندها قال لي واخذت محافظ ملابسك وذهبت تكونين طالقا بالثلاثة
مع هذا الرجل ابدا ، بعدها ذهبت الى	بيت	اهلها وكذبت عليهم وقالت لهم بان زوجي قال على اخوتها انهم ليسوا
تشاجرت مع زوجي وقال لي: اذهبي الى	بيت	ابيك ، فقلت له لن اذهب الا اذا طلقتني ، فاصبغ فقط
حيث ان زوجي شديد الانانية, ويريدني ان	اعيش	على هواه, وانا في الحقيقة كنت دائما اقول في الحقيقة كنت
ارجوكم, وجزاكم بذلك وهي ما زالت في	بيت	ابيها بعد العقد ؟ اود السؤال عن وجوب طاعة زوجي في امر
كشرط بديل ؟ زوجي تشاجر مع اخيه الذي	يسكن	في بيت امام بيتنا ، وحلف مشيرا باصبعه نحو ذلك الانترنت)
؟ زوجي تشاجر مع اخيه الذي يسكن في	بيت	امام بيتنا ، وحلف مشيرا باصبعه نحو ذلك الانترنت) او هل
بلد بعيد ليبحث عن عمل ، وتركني في	بيت	اهلي ، ولم يستطع اثقلت عليكم ولكن كل هذه الامور تؤرقني خشية
ثمنها الى مبلغ كان مدخرا معنا واشترينا به	شقة	الموقع الجميل. لدي سؤال يحمل عدة ابعاد فاستسمح للا طالة بعض
يباع فيه مختلف المباحات من من طعام و	اثاث	غير انه يوجد قسم يباع فيه شرائط الموسيقى وقد كان يكلف زوجي
، المرة الاولى لفظها في موقف غضب ان	اعيش	في حرام واخسر آخرتي ، ولكنني ايضا نادمة على كثرة شكوكي وظنوني
ذات يوم في ليلة وبالصدفة سمعت بكاء في	غرفة	الضيوف ، وجدت زوجي يصلي ويبكي بشدة ، حتى عندما انتهى من
وسمعت ان سؤالي هو: هل يجوز شراء	بيت	او محل لاخواني او اعمامي اوخالتي من زكاة زوجي اوصدقته مع العلم
اخواته اصغرهن بالجامعة طرف امه واخواته فذهبت الى	منزل	عائلتي ومكثت هناك 3 اشهر دون ان يصرف علي زوجي دينارا او
اليوم وبعد اربعة اشهر من المكوث هناك في	بيت	اهلي احب زوجي ، وزوجي يحبني لكن امه تحرضه علي وتتهمني في
زوجي في هذه الاثناء عندما يذهب بي الى	بيت	اهلي يقابلونه بكل احترام ، وذلك بشهادته لي: لا دخل له
ترجع الى البيت ، في بيتي او في	بيت	اهلها ؟. لقد حلفت على القرآن انه عندما ارى زوجي يدخن
اذا ذهبت الى اهله اكون طالقًا, ان	اعيش	معه في الحرام, فارجو ان تفيدوني - جزاكم الله خيرًا -
الفترة الاخيرة ، الا انني دوما حلمت بزوج	منزل	يؤويني انا واطفالي في البلاد ، حيث اقضي تلك الفترة متنقلة بين
واطفالي ، علما. قدمت مرابحة اسلامية لشراء	منزل	عن طريق البنوك الاسلامية ، لم تقبل بسبب ان زوجي يعمل في
وكلمته وشوفته وقد اجرها لزوجي لانه لا يملك	شقة	مثل اخوته وبعد وفاة حماي نشب خلاف بين زوجي واخوته عليها وحاول
وبقي الحال كما هو لمدة 18 لا يملك	شقة	مثل اخوته وبعد وفاة حماي نشب خلاف بين زوجي واخوته عليها وحاول
العلم اني متزوجة واذا صمت عنه فساكون في	منزل	زوجي. ولي اخوة قد اقتسم معهم صيام الكفارة. افيدونا ؟
ولكن طلب مني زوجي ان يذهب بها الى	منزل	والدته حتى تنتهي اجراءات السفر خلال يومين ، وذلك خوفا اختي لادخل
. سؤالي هو يا حضرة الشيخ: انني	اعيش	في بلد الامارات مع زوجي وابنتي وقد جئت الى هذا البلد منذ
قتلة سيدنا عثمان رضي الله عنه ؟.	اعيش	مع زوجي في منزل اهله وتتعرض اموالي للسرقة وكل الاشياء الخاصة بي
الله عنه ؟. اعيش مع زوجي في	منزل	اهله وتتعرض اموالي للسرقة وكل الاشياء الخاصة بي ، وهو لا يستطيع
واضح معي,, ودائما يهددني بطردي من	بيت	اهله ، والله العظيم انا وحتى امام الضيوف ، فارجو ان تردوا
على صيام الاثنين و الخميس. ثم انتقلنا	اعيش	وحيدة مع ابني ، فهل ما زلت زوجته ؟ ام حرمت عليه
الله عنكم وعن سائر المسلمين افيدوني. كنت	اعيش	مع زوجي بامريكا مع اولادي الثلاثة هو فلسطيني الجنسية وانا جزائرية ،
، مع على وشك الخروج لكي نوقع عقد	شقة	جديدة للايجار ونحن سعداء ، ثم غضبت من زوجي لكلام تلفظ به
لا يكفي وحده ، فالكثير من المسلمين يشترون	منازل	بالتقسيط من البنك ، وهذا فيه فماذا يلزمه ؟. تصيبني كثيرا
، ويجمع من راتبه لذلك ، ويريد بناء	غرفة	في بيت اهله للزواج كنت سوف اعيش معها بسعادة ؟ انا سيدة
من راتبه لذلك ، ويريد بناء غرفة في	بيت	اهله للزواج كنت سوف اعيش معها بسعادة ؟ انا سيدة متزوجة ولي
بناء غرفة في بيت اهله للزواج كنت سوف	اعيش	معها بسعادة ؟ انا سيدة متزوجة ولي طفلان ، لي خلافات مع
هجرته ، ولكنني في بيتي لم اذهب الى	بيت	اهلي ، ولقد وضعت حكم الايمان بتفسير الرؤية في المنام ؟ بسم
ابلغ 26عاما من فلسطين ، ارتدي النقاب ،	اعيش	مع اهل زوجي في بيت واحد بعد ان رزقني الله بطفلي ،
ارتدي النقاب ، اعيش مع اهل زوجي في	بيت	واحد بعد ان رزقني الله بطفلي ، حدثت لي مشاكل في العيون
الصفرة والكدرة ، ولله الحمد حملت حتى لا	اعيش	الصراع كل انني لا التفت الى كلامهم هذا ، افيدونا يرحمكم الله
انت محرمة علي احد منهما الآخر فذهبت الى	بيت	اهلي على ان تحل هذه المشاكل وعندما رجعت الى زوجي اشترط علي
اشترط علي ان لا اذهب اليهم او الى	بيت	اخوتي وقال لي انه حلف علي لله تم المشروع وبدات الارباح بمعدل
حاد وغضب شديد ان لا ياكل شيئا عند	بيت	اهلي حتى اسرار المعاشرة الزوجية وبواسطة امها كان ابوها على علم لقد
، وبعد سنة من زواجي طلب مني زوجي	تاجير	بيتنا اجار حج فرفضت ، فطلب مني دخول والديه وهم كبار السن
زوجي. مما ادى الى انفصالنا. انا	اعيش	الآن في بيت اهلي مع الطفلة منذ انفصالنا. انا اعيش الآن
ادى الى انفصالنا. انا اعيش الآن في	بيت	اهلي مع الطفلة منذ انفصالنا. انا اعيش الآن في بيت اهلي
بيت اهلي مع الطفلة منذ انفصالنا. انا	اعيش	الآن في بيت اهلي مع الطفلة منذ 3 سنوات ونصف. زوجي
الطفلة منذ انفصالنا. انا اعيش الآن في	بيت	اهلي مع الطفلة منذ 3 سنوات ونصف. زوجي لا يسال عني
نسكن فيها ، لانه يعمل بعيدا ياخذني الى	بيت	اهلي انا وطفلي الحالة ؟ اعاني من عذاب نفسي وخوف من الله
عقابه ، كما ان زوجي ظلمني كثيرا وجعلني	اعيش	في هم وغم وخوف دائم لدرجة انني لا استطيع مصارحته ، ؟
فتاة متعلمة ، واعمل حاليا ، واسكن في	بيت	والد زوجي ، واقوم بخدمتهم ، اسكن انا واخو زوجي وزوجته وابنهما
في بيت والد زوجي ، واقوم بخدمتهم ،	اسكن	انا واخو زوجي وزوجته وابنهما ووالدا زوجي في نفس المنزل واعمل حاليا
في نفس المنزل واعمل حاليا ، واسكن في	بيت	والد زوجي ، واقوم بخدمتهم ، اسكن انا واخو زوجي وزوجته وابنهما
في بيت والد زوجي ، واقوم بخدمتهم ،	اسكن	انا واخو زوجي وزوجته وابنهما ووالدا زوجي في نفس المنزل ، والمشكلة
والمشكلة ان والدة زوجي تتعمد اهانتي وانتقادي في	بيت	والد زوجي ، واقوم بخدمتهم ، اسكن انا واخو زوجي وزوجته وابنهما
في بيت والد زوجي ، واقوم بخدمتهم ،	اسكن	انا واخو زوجي وزوجته وابنهما ووالدا زوجي في نفس المنزل ، والمشكلة
زوجي تتعمد اهانتي وانتقادي بشكل يومي ، وتشتمني	اسكن	انا واخو زوجي وزوجته وابنهما ووالدا زوجي في نفس المنزل ، والمشكلة
في مسئوليات بيتي و بين مسئوليتي التامة تجاه	بيت	اهلى من فواتير الماء والكهرباء والتلفون شيئا لا استطيع فعله. فهل
بتصرف ما. انا شاب من عرب 48	اعيش	في اسرائيل في دولة لا تعترف فهل المقصود هنا فقط قراءة القرآن
السنون ، واكتشفت في يوم من الايام ان	ايجار	ام يجب ان اتصدق بقيمة البونس ؟ وشكرا ، وجزاكم الله خيرا
. انا متزوجة ولدي طفلة تبلغ 4 سنوات	اعيش	مع زوجي لكننا طول الوقت في حالة غضب واحيانا في شجار احاول
مهانة (لماذا انا اعمل كل شيء وابنتهم	تسكن	معهم هذا الله خيراً. متزوجة وعندي خمسة اطفال ، وفي الآونة
اكون قاطعة للرحم وزوجي مازال هذا يردنني ان	اسكن	معهن حتى اقوم بخدمتهم. ملحوظة: انا لا امتنع عن زوجي
يلقي في احلامي ، وخصوصًا ان شخصين في	بيت	اهل زوجي قد اصيبا بالسحر. قرات عن علامات السحر ؛ فلم
مرات متفرقة ، والآن يبحث عن افتاء من	دار	الافتاء حتى يراجعني ، واليكم تسمعه رد السلام ام هو عادي لو
يريد ان يتركني كالمعلقة ويتزوج باخرى ، وينقل	اثاث	بيتي في شقة ايجار بدلا من عليكم ردوا علي ضروري ؟ سؤالي
كالمعلقة ويتزوج باخرى ، وينقل اثاث بيتي في	شقة	ايجار بدلا من عليكم ردوا علي ضروري ؟ سؤالي عن التقاء الختانين
ويتزوج باخرى ، وينقل اثاث بيتي في شقة	ايجار	بدلا من عليكم ردوا علي ضروري ؟ سؤالي عن التقاء الختانين هل
مخصص لهذه النجاسة ؟ يا شيخنا الفاضل انا	اعيش	مع زوجي واطفالي في دولة من دول امريكا الشمالية يباع هنا حليب
يضربني ضربا يظهر اثره على جسدي وانا لا	اعيش	(اتطلق) وفي مرة دفع كفارة في المسجد كي ارجع له
مشكلتي اني على خلاف مع زوجي ، وتركت	منزل	الزوجية بعد شك سبعة اشهر ، وبعدما لمح لي بانه يتواصل هاتفيا
عندهم الخبر ، وانا في هذه الفترة في	بيت	اهلي ، فلم يحاول الاتصل بي ارجو منكم الرد على شبهة قلة
البيت استمر في الاقامة معه ام ابحث عن	شقة	جديدة ، واسكن بها وحدي لحين رجوع زوجي ، مع العلم بانه
مع العلم بانه لا يوجد لي اقارب حتى	اسكن	عندهم ووالدي متوفيان ؟ وجزاكم لا يوجد لي اقارب حتى اسكن عندهم
متوفيان ؟ وجزاكم لا يوجد لي اقارب حتى	اسكن	عندهم ووالدي متوفيان ؟ وجزاكم الله خيراً. يعمل زوجي في محطة
. ابو زوجي قرر ان يكتب لنا عقد	ايجار	للمنزل الذي نعيش فيه مدته 90 سنة ، لاننا وبعد الحرب سافرنا
فهل فيها زكاة مع العلم انها مدخرة لشراء	منزل	آخر ؟ وساشترك مع زوجي في شراء بيت ودفعت عربونا 20 الف
منزل آخر ؟ وساشترك مع زوجي في شراء	بيت	ودفعت عربونا 20 الف ريال وغير رايه فيه ولم يدفع معي عربونا
كرهنا الطلاق خوفا على الاولاد فبقينا متزوجين في	بيت	واحد وغرف مثل عندما تتفق امي على التحدث في الانترنت قد يكون
زوجي اللذان يملكان مصدر دخل آخر الا وهو	ايجار	شقة ، ومعاش في البنك ونحن ليس دخل آخر الا وهو ايجار
اللذان يملكان مصدر دخل آخر الا وهو ايجار	شقة	، ومعاش في البنك ونحن ليس دخل آخر الا وهو ايجار شقة
في البنك ونحن ليس دخل آخر الا وهو	ايجار	شقة ، ومعاش في البنك ونحن ليس لنا الا راتب زوجي ؟
البنك ونحن ليس دخل آخر الا وهو ايجار	شقة	، ومعاش في البنك ونحن ليس لنا الا راتب زوجي ؟ تعلمون
وعلى خبثي ؟ ما هو حكم ان ادعى	شقة	لنريح راسنا ؛ لان الحياة معه لا تطاق ، فقد حاولنا النسيان
نضع التكييف في الغرفة الكبيرة ، بدلا من	غرفة	، واذهبي انت وبنتك ، انا لا اريد ان تعيش بنتك معي
الراكبون في المقدمة الخلفية في السيارة. انا	اعيش	في اوربا يعني في غربة لا يوجد عندي اهل ولا جيران ومعاملة
امّ لبنتين بالغتين وثلاثة اطفال قاصرين. جزائرية	اعيش	مع اسرتي بالمهجر ، بايطاليا زوجي والحمد لله ملتزم قدر المستطاع مما
في الله انا امراة متزوجة متعلمة زوجي موظف	اسكن	معه في بيت عائلته وهو الوحيد بين اربعة اخوات له. علاقتنا
امراة متزوجة متعلمة زوجي موظف اسكن معه في	بيت	عائلته وهو الوحيد بين اربعة اخوات له. علاقتنا قوية انتقلت هذه
الله سؤالي يتعلق بام زوجي والتي منذ زواجي	اسكن	معها بنفس المنزل حيث ان الله وحده يعلم اني عاملتها مثل هي
و بما ان حالته اللحظة فغضبت وذهبت الى	بيت	اهلها هل تحل له مرة اخرى ام لا تحل ؟ زوجي قال
كرماء فستجيبون عليها جميعها ؟ وشكراً. كنت	اعيش	مع زوجي فى سعادة غامرة من كافة النواحي الى ان تزوج بامراة
, اتفقنا على طاعة الله كنت اذ ذاك	اسكن	بمدينة صغيرة حتى ارتحلت لاعيش مع زوجي في مدينة كبيرة بها صخب
تذوق الايمان اني احس بالضياع والتعاسة ولو اني	اعيش	حياة سعيدة رفقة زوجي وابني ، اعطاني الله من كل النعم شكرته
. ووصل به الامر الى بالكبير ، فكل	غرفة	فيه مستغلة. والبيت الذي نسكن فيه على ارض ورثتها ام زوجي
. ونسكن نحن في بلد ، واهله في	بيت	مِلك ، الا ان هذا الامر صعب. ولان الارض التي يملكها
البيت ، مع العلم ان اهله يسكنون في	بيت	١٥٠ مترا ، ويسكن اخو زوجي الكبير فوق اهله. وهناك مساعدة
زيارة اخوتي ايضا ، وان اراهم فقط في	بيت	والدي. حتى الآن الآن من وقت عودتي لزوجي وانا اتلقى الضرب
وافعالي وفي زملائي في الجامعة وخاصة خارج من	حمام	الرجال وتصادفنا في الهول حيث انه كان ينام هو وزوجته اي اخت
على روحه ، بموافقة الورثة ؟ في نقاش	دار	بيني وبين زوجي قال: (علي الطلاق) ان تفعلي كذا
لقد حلف علي زوجي يمين طلاق بالا ادخل	بيت	اهلي اذا حدث شيء معين. فما الحل علماً بان ، علما
المراة الاجنبية ، ولكنه رفض وتركني معلقة في	بيت	اهلي لمدة تسعة اشهر. وبعد التسعة اشهر جاء زوج اخت زوجي
نفسي وآخذ حبوبًا لعلاج الامراض النفسية ارجع الى	بيت	الزوجية. وعندها رفضت ذلك لانني لا اشكو من اي اعراض.
جلست هناك انا متزوجة منذ عام تقريبًا في	بيت	عائلة ، وقبل زواجي تم الاتفاق بين والدة زوجي ووالدتي اني ساكون
في الماكل الا انه تم الاتفاق باني في	بيت	عائلة ، وقبل زواجي تم الاتفاق بين والدة زوجي ووالدتي اني ساكون
زوجي على علم باني كنت لا اخدم في	بيت	ابي ، ولا اجيد الاعمال المنزلية على يصبرني على الحياة معه ولكني
جهة زوجي. الم يقدر لي وجودي بمفردي	اعيش	بشقة الزوجية بمفردي في مكان مهجور دون الخوف العيش معه مستقبلاً اعينوني
كلها ، عندما علم زوجي بذلك ذهب الى	بيت	اهله واخلى المنزل ، الآن ملفنا في المحكمة ابي طلب نفقة دينها
متزوجة منذ 7 سنوات ولدي طفلان ومتزوجة في	شقة	في بيت اهل زوجي ، ومنذ زواجي وهم دائموا المشاكل معي ومع
7 سنوات ولدي طفلان ومتزوجة في شقة في	بيت	اهل زوجي ، ومنذ زواجي وهم دائموا المشاكل معي ومع اهلي ،
مستقبل ابني رغم انني ليس لي ماوى الا	بيت	زوجي. سؤالي هو: كيف تكون اختان خالتين من الرضاعة ؟
فما حكم هذه المراة وهي تعيش عندنا في	بيت	واحد مع اولادها ، وضع زوجي لا يسمح له بطلاق رسمي ونفقة
؟ وهل تهربي من الضريبة جائز ؟ انا	اعيش	مع زوجي واولادي في سويسرا وعندنا ابنتان واحدة عمرها 4 سنوات ونصف
باب البيت لمدة شهر ، وخروجي للذهاب الى	دار	فيه ، وعندما اريد الانفكاك من ذلك يقول: اترك الصلاة ،
اي شخص في البيت واصبح اكره كل من	يسكن	معي في البيت ، ام زوجي واباه الكل بعض الاحيان حتى زوجي
ان اخرج منه ولا ارجع اكره كل من	يسكن	معي في البيت ، ام زوجي واباه الكل بعض الاحيان حتى زوجي
زوجي ؟ وهل اخطات حين اخبرت زوجي بما	دار	في خاطري ؟ وكيف امنع خاطرًا مثل منه ؟ ام وسواس من
زوجي ؟ وهل اخطات حين اخبرت زوجي بما	دار	في خاطري ؟ وكيف امنع خاطرًا مثل هذا ؟. طلبت من
كبيرا ليدخل الكلية الحربية كضابط بالجيش ، وعنده	شقة	المنزل ونصف الفلوس المودعة في البنك من طرف والدهما ، فوافقت ،
الشقة ، مع العلم اني لا آخذ اي	ايجار	من زوجي ، مقابل سكنه في شقتي خمس سنوات. وانا حاليا
بالزوج الصالح ولكن دائما اتجرع الالم عندما اتذكر	منزل	الزوجية وكنت اتمنى لو ان زوجي كان ملتزما بتعاليم الله. ماذا
الارتقاء بمستوى معيشتنا ، حيث اننا سافرنا دون	مسكن	مرة اخرى ، واتحمل فراقي عن اهلي وبلدي في سبيل هذا وسؤالي
حكم زيارة المراة المطلقة لولدها بعد زواجه في	بيت	زوجها الذي طلقها ؟ طلقني زوجي قائلًا: " انت طالق "
يردني ، وانقضت العدة ، الرد بسرعة لانني	اعيش	حالة عصبية صعبة بسبب هذا الموضوع. حصل خلاف بيني وبين زوجي
من الاب كل فترة ؟ ما حقي في	بيت	زوجي ؟ فزوجي يقول ان البيت من حقه ومن حق اهله ،
. هل يحق لاهل زوجي ان يتصرفوا في	مسكن	الزوجية كما يحلو لهم ؟ انا زوجة ، وام لاربعة من مسكن
لهم ؟ انا زوجة ، وام لاربعة من	مسكن	الزوجية كما يحلو لهم ؟ انا زوجة ، وام لاربعة من الابناء
ولكن هل يجوز لوالديه ان يبيعا شيئا من	اثاث	منزلي ، او يغيراه العلم بانها فاتت العدة في بيت ابيها ،
، او يغيراه العلم بانها فاتت العدة في	بيت	ابيها ، فافتوني ؟ جزاكم الله خيراً. طلقني زوجي بعد الجماع
الآن ؟ في يوم من الايام خرجت من	بيت	زوجي لبيت اهلي لوجود مشاكل بيني وبين زوجي فقال لي زوجي ان
قبل ؟ في يوم من الايام خرجت من	بيت	زوجي لبيت اهلي لوجود مشاكل بيني وبين زوجي فقال لي زوجي ان
نفسي مطلقة بالثلاث واخبرت من الايام خرجت من	بيت	زوجي لبيت اهلي لوجود مشاكل بيني وبين زوجي فقال لي زوجي ان
اصبحت غير آمنة علي نفسي من زوجي فانا	اعيش	في دولة اجنبية بعيدة عن اهلي انا لي منه طفلان ولد وبنت
، واشتريت به ارضا سجلتها باسمي ، في	بيوت	متفرقة ، ولكنا نجمع مصروف الشهر عند الاخ الاكبر لياْتينا بتموين البيت
اداري من الآخرين حلال ام حرام ؟ فانا	اعيش	مع زوجي في انجلترا ، وقد ترك عمله الآن ويحصل على اعانة
اقترفت من ذنب وخاصة ان زوجي ليس عنده	بيت	ونقيم في هذه الشقة ، وليس عندي اطفال ولم انجب لا اعرف
ثم رجع وردني ، بعد ان ذهبت الى	بيت	اهلي. المهم هذا لسداد ديني فقط ، وليس القصد حرمانهم من
وزوجي رفضنا, متزوجة منذ حوالي العامين,	اسكن	انا وزوجي وبنتي في بيت العائلة, مع ام زوجي واختيه -
حوالي العامين, اسكن انا وزوجي وبنتي في	بيت	العائلة, مع ام زوجي واختيه - احداهما مطلقة – وثلاثة من
زوجي ساقي عن غير عمد ؛ لاننا في	مطبخ	واحد, وهو قادر ماديًا على شراء باعمال البيت, ونخدمها هي
العاصمة مع زوجي على بعد 400 كلم عن	منزل	والدي) عثرت ضمن اغراض والدي على و ثيقة لمدة 5 سنوات
الحقه الى الخليج ، ومتفقان انا للمبيت في	بيت	اهلي بقية اجازتي ، وخلال هذه الفترة اقوم مع اهلي بزيارة اهل
من الايام اتصل بي وقال: ارجعي الى	بيت	اهلك ، وان لم يكن سليما فهل بامكاني اخراج المال الربوي من
اعرف اين اقضي العدة ، كنا نسكن في	بيت	ايجار ونقلنا امتعتنا الى بيت اهلي وهو عند زوجته الثانية ، واحيانا
اين اقضي العدة ، كنا نسكن في بيت	ايجار	ونقلنا امتعتنا الى بيت اهلي وهو عند زوجته الثانية ، واحيانا نذهب
كنا نسكن في بيت ايجار ونقلنا امتعتنا الى	بيت	اهلي وهو عند زوجته الثانية ، واحيانا نذهب الى بيت ولده نجلس
وهو عند زوجته الثانية ، واحيانا نذهب الى	بيت	ولده نجلس يومين ، فتوفي زوجي وانا في بيت اهلي ، وللعلم
ولده نجلس يومين ، فتوفي زوجي وانا في	بيت	اهلي ، وللعلم فانني منذ سنة اسكن في بيت اهلي لمرض زوجي
في بيت اهلي ، وللعلم فانني منذ سنة	اسكن	في بيت اهلي لمرض زوجي زوجي وانا في بيت اهلي ، وللعلم
اهلي ، وللعلم فانني منذ سنة اسكن في	بيت	اهلي لمرض زوجي زوجي وانا في بيت اهلي ، وللعلم فانني منذ
في بيت اهلي لمرض زوجي زوجي وانا في	بيت	اهلي ، وللعلم فانني منذ سنة اسكن في بيت اهلي لمرض زوجي
في بيت اهلي ، وللعلم فانني منذ سنة	اسكن	في بيت اهلي لمرض زوجي. هل يجوز لي الذهاب الى اهلي
اهلي ، وللعلم فانني منذ سنة اسكن في	بيت	اهلي لمرض زوجي. هل يجوز لي الذهاب الى اهلي وهم في
، لكني كنت ارفض ، وكلما هربت الى	بيت	اهلي طردوني من عندهم الى بيت زوجي ، وسلمت امري الى الله
هربت الى بيت اهلي طردوني من عندهم الى	بيت	زوجي ، وسلمت امري الى الله ، وضعفت في هذه الفترة بشدة
هذه الثقة وورطه في قضية تزوير وانا الآن	اعيش	وجهي واحس بانني قد اصبت بحالة من الاكتئاب اصبحت لا اهتم بنفسي
بيني وبين زوجي وشعوري اني لا اطيق ان	اعيش	معه بسبب معاملته السيئة لي وضربه لي واهانتي في اريد ان اخسر
على هذا التفكير... مشكلتي هي اني تركت	بيت	زوجي وطلبت الطلاق منه لكنه رفض فذهبت الى المراكز الاسلامية الموجودة في
فذهبت الى المراكز الاسلامية الموجودة في البلد الذي	اعيش	فيه يستطيعون ان يعطوني شهادة خلع او تفريق فلجات الى القانون الدانماركي
حسنة وانه علي اثبات ذلك واثبات اني لا	اعيش	معه وانا منا يستلمه على رقم حسابه الخاص بالبنك وكنا نشتري منه
على رقم حسابه الخاص بالبنك وكنا نشتري منه	عفش	البيت ومستلزماتنا المشكلة ان زوجي يعتبر ان هذا العفش من حقه وحده
الى هذا الراتب وعندما تركت بيتي وذهبت الى	بيت	مؤقت لحين انتهاء القضية المعلقة بيني وبين زوجي قام زوجي واهله باخذ
المعلقة بيني وبين زوجي قام زوجي واهله باخذ	عفش	بيتي كاملا مع حاجاتي الخاصة وهدايا كنت قد اخذتها من وعندما تركت
قد اخذتها من وعندما تركت بيتي وذهبت الى	بيت	مؤقت لحين انتهاء القضية المعلقة بيني وبين زوجي قام زوجي واهله باخذ
المعلقة بيني وبين زوجي قام زوجي واهله باخذ	عفش	بيتي كاملا مع حاجاتي الخاصة وهدايا كنت قد اخذتها من اهلي واصدقائي
قام بتخبئة العفش وهو ينكر انه كان لدينا	عفش	من لا اريد رفع دعوى لانها مكلفة لكني اريد ان اعرف هل
الى الله وقلت حسبي) العدد 1 ادخل	غرف	البالتوك بهدف الدعوة الى الله في الغرف الاسلامية ، ولكن زوجي منعني
؛ لذا طلبت من زوجي ان نستقل في	بيت	آخر ، ولما سمعت حماتي بذلك بدات تدعو على زوجي ، من
على زوجي ، من زوجي ان نستقل في	بيت	آخر ، ولما سمعت حماتي بذلك بدات تدعو على زوجي ، وقالت
اربعة عشر سنة تقريبا ولدي طفلان, كنت	اعيش	مع زوجي في سعادة واستقرار, فزوجي رجل طيب ومتدين, الى
افعل خصوصا ان زوجي الآن يطلب مني ان	اعيش	معه لكن دون معاشرة وكل واحد منا في غرفة لوحده All Fatawa
معه لكن دون معاشرة وكل واحد منا في	غرفة	لوحده All Fatawa تماما. اني اعيش في دوامة وحيرة شديدة والتمس
في غرفة لوحده All Fatawa تماما. اني	اعيش	في دوامة وحيرة شديدة والتمس منكم ان تعطوني حلا يقنعني ويقنع زوجي
البالغ من العمر 12 او13 سنة ؟ لدينا	منزل	من طابقين تقطنه العائلة و All Fatawa اف بالنذرين اللذين نذرتهما قبل
مثل دعم اهل زوجي لانهم بحاجة ضرورية وشراء	بيت	بالتقسيط لمدة 10 سنوات من البنك الاسلامي وايضا اطلب منك All Fatawa
وتركنا مفتاح الشقة لوالده ووالدي, وتركت لاهله	مفاتيح	الغرف للاطمئنان على الشقة من حين All Fatawa شيخ اني لا اريد
وجزاكم الله خيرا. ما حكم طلبي لسكن	مستقل	بعيدا عن اهل زوجي ؛ نظرا لتدخلهم المستمر في جميع اموري انا
فان زوجي لن ياتي لاخذي ، ولقد تركت	منزل	زوجي وانا الآن عند اهلي بعد سب والد All Fatawa لو تركت
فان زوجي لن ياتي لاخذي ، ولقد تركت	منزل	زوجي وانا الآن عند اهلي بعد سب والد زوجي لوالدي ، وزوجي
All Fatawa لن ياتي لاخذي ، ولقد تركت	منزل	زوجي وانا الآن عند اهلي بعد سب والد زوجي لوالدي ، وزوجي
لنفسي ؟ ارجو الرد سريعًا, وشكرًا.	اسكن	مع ام زوجي ، زوجها متوفى ، لها بنتان متزوجتان ، ولهما
تاتيان كثيرا مع اولادهن All Fatawa وحمام ،	مطبخ	. اريد رايك يا شيخ في بيت بمفردي ، مع العلم ان
، مطبخ. اريد رايك يا شيخ في	بيت	بمفردي ، مع العلم ان زوجي يعمل شهرا ويكون في اجازة لمدة
نهائيا حتى الآن ولم التق بها مطلقا في	منزل	اهل All Fatawa عليها او اي مناسبة تخصهم نهائيا حتى الآن ولم
نهائيا حتى الآن ولم التق بها مطلقا في	منزل	اهل زوجي في اي مناسبة او عزايم وانما شكوتهم الى الله ان
باخي زوجي ياتي لشقتي حيث انا اقيم في	شقة	عند ابي ويتهمني بانني سحرت زوجته وان الشيوخ All Fatawa وتطاول علي
بانه لا يجامع زوجته بسببي وكل ذلك في	منزل	اهلي وامام زوجي وسكت زوجي ولم يرد عليه الا بانني لم اقابل
بانه لا يجامع زوجته بسببي وكل ذلك في	منزل	اهلي وامام زوجي وسكت زوجي ولم يرد عليه الا بانني لم اقابل
ويتهمونه انه لا يملك شيئا لانه يعيش في	بيت	اهلي وذلك بهدف اثارة الفتنه بيننا All Fatawa شيئا لانه يعيش في
الفتنه بيننا All Fatawa شيئا لانه يعيش في	بيت	اهلي وذلك بهدف اثارة الفتنه بيننا وطلاقنا. اما عن زوجي فهو
طلبني عنده فذهبت اليه مرتين وتركت جدتي في	بيت	ابن عمتي وبعدما رجعت وجدت جدتي All Fatawa من الحقيقة بشيء وجعلتها
، فهو اختارني واحبني ، ولكن اريد ان	اعيش	بقرب زوجي واهم شيء اريد ان اكون له زوجة في الآخرة -مع
يعني زوجي هو الابن الوحيد وعندها طبقة في	بيت	للورثة لم يقسموه مع بعض يعني او او..... ام
يعني زوجي هو الابن الوحيد وعندها طبقة في	بيت	للورثة لم يقسموه مع بعض يعني تسكن مع و غرفة الجلوس فقط
في بيت للورثة لم يقسموه مع بعض يعني	تسكن	مع و غرفة الجلوس فقط يعني بيتا لاثنين فقط وبحكم انني متزوجة
لم يقسموه مع بعض يعني تسكن مع و	غرفة	الجلوس فقط يعني بيتا لاثنين فقط وبحكم انني متزوجة حديثا فانا بحاجة
الزائد صدقة!! اريد مساعدتكم: انا	اسكن	في العاصمة مع زوجي واطفالي في شقة ، وفي العطلات الصيفية تاتي
انا اسكن في العاصمة مع زوجي واطفالي في	شقة	، وفي العطلات الصيفية تاتي ام زوجي ، هي امراة طيبة لكن
ام زوجي ، هي امراة طيبة لكن انا	اسكن	في العاصمة مع زوجي واطفالي في شقة ، وفي العطلات الصيفية تاتي
انا اسكن في العاصمة مع زوجي واطفالي في	شقة	، وفي العطلات الصيفية تاتي ام زوجي ، هي امراة طيبة لكن
لوحدي واصبر اكثر, للعلم ام زوجي عندها	بيت	واسع وراتب وتعيش حياة كريمة لكنها تتعذر انها تريد تغيير الجو ؟
قبل زواجي اشترطت على زوجي بان نعيش في	بيت	لنا فوافق الزوج وتزوجنا وعشنا في بيت لوحدنا ومع الايام ضاق حماتي
في بيت لنا فوافق الزوج وتزوجنا وعشنا في	بيت	لوحدنا ومع الايام ضاق حماتي بعد ما سكنت في بيت حماي وانا
بيت لوحدنا ومع الايام ضاق حماتي بعد ما	سكنت	في بيت حماي وانا اعزهم وفي مقام اهلي لكني للاسف اخسر زوجي
ومع الايام ضاق حماتي بعد ما سكنت في	بيت	حماي وانا اعزهم وفي مقام اهلي لكني للاسف اخسر زوجي, لم
زوجي لم يكن يعلم في نيتهم خاصة وانه	يسكن	خارج البلاد واليوم انا اسكن معه ايضا في نيتهم خاصة وانه يسكن
نيتهم خاصة وانه يسكن خارج البلاد واليوم انا	اسكن	معه ايضا في نيتهم خاصة وانه يسكن خارج البلاد واليوم انا اسكن
انا اسكن معه ايضا في نيتهم خاصة وانه	يسكن	خارج البلاد واليوم انا اسكن معه ايضا ، علاقتي مع زوجي جيدة
نيتهم خاصة وانه يسكن خارج البلاد واليوم انا	اسكن	معه ايضا ، علاقتي مع زوجي جيدة جيداً وهي مبنية على التفاهم
بالشاب وعدت الى زوجي ، لكنه اعادني الى	بيت	والدي بعد يومين لانني طالبته بنفقة شهور هجره لي ولابنه رغم هذه
الامر ، واليوم نحن في ندم شديد لدينا	منزل	في بلدنا ، ولذلك نعمل معاً على تجميع المال لشراء المنزل ،
، فالطلقة الاولى عندما اصررت على الذهاب الى	بيت	اهلي وقد منعني من وان كانت لها رجعة ، فما حكم الحنث
الائمة الاربعة ما حكم الشرع في وجودها في	بيت	الزوجية وفي علاقتهما ؟ شب خلاف بيني وبين زوجي امس ، فالقي
انا متزوجة منذ ثلاثة اشهر ، واسكن في	بيت	عائلة ، وللاسف ؛ زوجي لا يستمع الا لاخواته البنات الاربع ،
بهم جداً طيبة ، فقد كانوا ينامون في	بيت	زوجي وياكلون ويشربون معنا كانهم من افراد اسرتنا ومرت الايام جاء احد
مني زوجي ذلك وانا لا اجيده اريد شراء	بيت	فيه مسبح لتتمكن زوجتي واولادي من مزاولة هذه... هل يجوز لي
زوجي مسافة طريق ساعتين ونصف تقريبًا ؛ لانه	يسكن	بمدينة اخرى, منتظرة الحصول على قبول تقريبًا ؛ لانه يسكن بمدينة
, منتظرة الحصول على قبول تقريبًا ؛ لانه	يسكن	بمدينة اخرى, منتظرة الحصول على قبول الاقامة للانتقال الى بيت زوجي
, منتظرة الحصول على قبول الاقامة للانتقال الى	بيت	زوجي بصفة دائمة, في هذه الفترة نجتمع مع بعض كل نهاية
لكي يساعدني ، ولكن لا استطيع ؛ لانني	اعيش	هنا وحدي مع زوجي ، ولا اريد ان يعرف انني اذهب لطبيب
حق. انا فتاة متزوجة منذ خمس سنوات	اعيش	في بلجيكا ، لان زوجي يعمل هنا ، وقبل ان اوافق على
، ولا تسمع كلامي. ماذا افعل ؟	اعيش	حياة عادية ، فقد تغير زوجي واصبح لا يهينني ولا يشتمني ،
افرق بينهما ؟ سيدي الكريم ، انا فتاة	اعيش	مع زوجي 5 سنوات ، ولي منه ثلاثة اولاد ، وحصلت بيننا
باني باردة ، ان ليس للمراة سوى الرجل	تسكن	تحت جناحه ، ولكن خائفة وخصوصا ان من الخطاب زوجي الاول ولكنه
هذا العمل ؟ يريد شقيق زوجي الحصول على	شقة	باسم زوجي ، وهذا لانه استفاد من قبل من السكن ويمنع قانونا
هذا العمل ؟ يريد شقيق زوجي الحصول على	شقة	باسم زوجي ، وهذا لانه استفاد من قبل من السكن ويمنع قانونا
بتقديم ملف يحمل وثائق خاصة بزوجي للاستفادة من	شقة	لان زوجي لم يستفد من قبل من شقة ، فيتم الحصول على
شقة لان زوجي لم يستفد من قبل من	شقة	، فيتم الحصول على الشقة باسم زوجي ، ويقوم شقة لان زوجي
فيتم الحصول على الشقة باسم زوجي ، ويقوم	شقة	لان زوجي لم يستفد من قبل من شقة ، فيتم الحصول على
شقة لان زوجي لم يستفد من قبل من	شقة	، فيتم الحصول على الشقة باسم زوجي ، ويقوم شقيقه بانهاء جميع
، علما بان شقيقه ميسور ويملك اكثر من	منزل	؟ في حالة كانت مع البنوك الربوية التي تقدم قروضا للحصول على
، وصممت على رايي ومكثت حتى الولادة في	بيت	الآن (ثلاثة شهور) ولم يحدثني منذ ذلك الحين ، وابلغنا
عندي ؟. وشكرا. سؤالي هو:	اعيش	مع اهل زوجي ، ولدي طفلة ، وحامل ، ودائما ما تتحدث
ما تتحدث عني ام زوجي بسوء ، فهي	اعيش	مع اهل زوجي ، ولدي طفلة ، وحامل ، ودائما ما تتحدث
؟ وما كيفيتها ؟ وجزاكم الله خيرا.	اعيش	مع زوجي واولادي في دولة اوروبية لفترة محددة ؛ لان زوجي يدرس
، وبقيت لنا سنة وجزاكم الله خيرا.	اعيش	مع زوجي واولادي في دولة اوروبية لفترة محددة ؛ لان زوجي يدرس
للدراسة صباحا الى المساء دون محرم ، وهن	يسكن	معنا مع علم زوجي بعدم موافقتي ، ولكن اضطر لذلك خوفا من
، وقد تركني زوجي ومع 5 اولاد في	شقة	ايجار يمكن تغير ظروفي فيها في اي وقت ، هذا اريد اكلمها
وقد تركني زوجي ومع 5 اولاد في شقة	ايجار	يمكن تغير ظروفي فيها في اي وقت ، هذا اريد اكلمها بانفراد
لي: اين زوجي هذا ؟ وذهبت الى	غرفة	اخرى. فقمت بتغيير ملابسي لكي اترك المنزل ، فاذا وهل اطلقها
وربيت هذه الحالة ؟ انا من يوم زواجي	اسكن	مع اسرتي ، في اول سنتين كان زوجي يسكن معنا و لكن
مع اسرتي ، في اول سنتين كان زوجي	يسكن	معنا و لكن بعدها سافر الى اوروبا ليحصل على جواز ، عند
على جواز ، عند زوجي مشاكل كان زوجي	يسكن	معنا و لكن بعدها سافر الى اوروبا ليحصل على جواز ، عند
قيل: انه سبوح قدوس. انا امراة	اعيش	مع زوجي في بيت امه ، واخواته يزرنه ، واريد التزين لكنهن
قدوس. انا امراة اعيش مع زوجي في	بيت	امه ، واخواته يزرنه ، واريد التزين لكنهن تنكرن علي ذلك.
في حكم المتزوجين في كلامنا ومناجاتنا ، وكذلك	دار	بيننا كلام من الامور اعتمرت ونسيت ان اقص شعري وتذكرت في اليوم
فهذا يفسد العقد ، فهل معنى هذا انني	اعيش	مع زوجي في الحرام ، وماذا افعل وانا لا استطيع ان اهتك
وترك لي اطفالا ، ولنا في هذا الميراث	شقة	وبعض الاشياء الغالية هذا فهي اجنبية عنا فهي متبناة ومجهولة الابوين (
ينفق علي من حرام ، وانا الآن في	بيت	اهلي ، وهو هرب وسافر. ، بل لان هذا هو الموضوع
* هل يجوز لزوجي منع اولادي عن زيارة	بيت	بيت جدهم (اهلي) ؟ * انا موظفة وكان راتبي كله
هل يجوز لزوجي منع اولادي عن زيارة بيت	بيت	جدهم (اهلي) ؟ * انا موظفة وكان راتبي كله في
تدلوني على المخدرات ولا اعرف ماذا اعمل حتى	اعيش	من غير ذنوب السؤال هو هل عيشتي مع زوجي واطفالي حرام وما
. هل اعطيها زكاة مالي ، علما انني	اسكن	في مدينة مع زوجي ، واولادي غير مدينة مسقط راسي ، حيث
، واولادي غير مدينة مسقط راسي ، حيث	يسكن	كل اهلي ، وهذه الشقيقة الفقيرة تجارته وهل من المستحسن ان يترك
زوجي لم يجهز في بيتي في القاهرة سوى	غرفة	الصالون فقط كجزء من المهر والجزء الآخر ترسلوا تلك الرسالة لاهل العلم
يعود فما قول سيادتكم ؟ وشكراً. اشتريت	شقة	ودفعت مقدم ثمنها في شركة وتستخدم الشركة الفيزة كارت في قبض المرتبات
اقل وباقي الفلوس يقسمونها بينهم فهل هذا بناء	مسكن	؟ علما بان تلك الاقتطاعات ستضيع منه لا محالة وهي ملكه اصلا
و زوجي طلب مني ان ادخل معه الى	غرفة	الضيافة لكي اسلم على اخيه واجلس معه, لاشرح له انه لا
اقرباء لي يحتاجون الى الصدقة وزوجي عراقية ،	اعيش	الآن كلاجئة في استراليا بعد الاوضاع المتردية في العراق ، وبعد مقتل
، لكي لا يحرمون من ابنتهم ، وعندهم	بيت	ملك به شقتان زوجي اخذ شقة ، واعطوا شقة الاخ الثاني للبنت
، وعندهم بيت ملك به شقتان زوجي اخذ	شقة	، واعطوا شقة الاخ الثاني للبنت ، ولان الاخ يطالب البنت بالخروج
ملك به شقتان زوجي اخذ شقة ، واعطوا	شقة	الاخ الثاني للبنت ، ولان الاخ يطالب البنت بالخروج لكي لي لن
عنه كلما استطاعت ، وذلك حدث وقت شراء	اثاث	البيت حتى عندما سافر زوجي او عندما اسافر ، لا تتكلف حتى
الزوج عندما تستقبل روح ميت وافد اليهم في	بيت	الله ، السؤال: هل يمكنني دفع ما يستحق علي من زكاة
دخله محدود وغير قادر ايصال امانة لصالحها ضد	سمسار	شقق لكي يحتفظ به على سبيل الامانة. وقد حفظه زوجي فعلا
محدود وغير قادر ايصال امانة لصالحها ضد سمسار	شقق	لكي يحتفظ به على سبيل الامانة. وقد حفظه زوجي فعلا وبعد
بينه وبينها شيء اتعب نفسيا لا اعرف ان	اعيش	بحرية في بيت ليس لي سواء في لبسي او معاملتي مع زوجي
اتعب نفسيا لا اعرف ان اعيش بحرية في	بيت	ليس لي سواء في لبسي او معاملتي مع زوجي وانا ما زلت
اكن اعرف اني الد. انا متزوجة في	بيت	العائلة. اتصلت بامي دون علم زوجي لتاخذني للطبيب ؛ فاتت ،
مملكة ، وعرفت ان زوجي يشتغل في معرض	اثاث	وله راتب مخصص ، ثم قال لي انه مثلا يشتري القماش يهده
المستفيد حتى الآن بسكن هذا البيت وانا لا	اسكن	معهم انما اعيش في بيت زوجي وايضاً رفض اي تدخل للاشخاص الفاهمين
بسكن هذا البيت وانا لا اسكن معهم انما	اعيش	في بيت زوجي وايضاً رفض اي تدخل للاشخاص الفاهمين في تقدير العقار
البيت وانا لا اسكن معهم انما اعيش في	بيت	زوجي وايضاً رفض اي تدخل للاشخاص الفاهمين في تقدير العقار وارجو ان
بدعيا ، لانني ان ترسل لزوجتك مبلغا لشراء	منزل	في بلدي ، وتم الاتفاق على ذلك وارسل لي زوجي مبلغ اثنين
بها ؟ ام يكفي هذا ؟ المبلغ ان	اعيش	عيشة طيبة ـ والحمد لله ـ ولا ينقصني اي شيء ، ولكن
ثم طالبت اهلي بالشيء نفسه لكنهم لم اني	اعيش	مغتربة بعيدة عنهم. فما هو واجبي تجاه ربي و نفسي وعائلتي
وبناء عليه شعرت بالظلم الكبير على بيتهم او	بيت	اي احد منهم ، وشعرت بالضيق والياس من الحياة ، ولكن زوجي
؟ وشكراً. بنت ، والآن يعيشون في	بيت	بالايجار. وهذه هي مشكلتي: لقد منَّ الله على زوجي بوظيفة
دون علم زوجي وهو عاطل عن العمل ؟	اسكن	في اوربا والدولة تدفع مساعدة للاطفال وطلبت من زوجي زوجي وهو عاطل
من زوجي زوجي وهو عاطل عن العمل ؟	اسكن	في اوربا والدولة تدفع مساعدة للاطفال وطلبت من زوجي ان يعطيني هذا
للاكل وراتب زوجي ستة آلاف شهرياً ويملك اربعة	بيوت	، وكنت ادخر من المال الذي يعطيني زوجي لنفقات وراتب زوجي ستة
لنفقات وراتب زوجي ستة آلاف شهرياً ويملك اربعة	بيوت	، وكنت ادخر من المال الذي يعطيني زوجي لنفقات اولادي وكنت ارسله
وعمره شهر ـ ولنا معاش ، ونعيش في	بيت	ابي مع اخي ومصاريف البيت وفواتير الكهرباء والسلف لم يرد منها شيئا
قال لي زوجي: " اذا خرجت من	بيت	اهلك الى اي مكان ، فانت طالق " ، وعدم الصبر والذي
رسالة فيها: علي الطلاق لن تذهبي الى	بيت	جدك بعد الآن الطلاق لن تذهبي الى بيت جدك بعد الآن.
بيت جدك بعد الآن الطلاق لن تذهبي الى	بيت	جدك بعد الآن. كنت حاملا ، بعد فترة استشار زوجي اشخاصا
وقد لم يذكره بلسانه ، وقد ذهبت الى	بيت	جدي بعد ولادتي ، واستمرت حياتي مع زوجي الى الآن. ومنذ
الطلقة الاخيرة بعيشي مع والدته ، الآن ببيت	مستقل	يعني انني طالق ، ام ان هاته الفترة كافية ، ثم ان
، واخوتي ؛ لاني منقبة ؟ يوجد بعمارة	شقق	للتاجير اذا كان احد ساكني الشقة يطهر ؟ لقد ارسلت هذا السؤال
نفقاتي الا التطبيب فهو يماطل فيه ، انا	اعيش	وسط كومة من المشاكل هل يقع يمينها ام لا ؟ وما هي
زوجي حلف علي بالطلاق ، الا اذهب الى	بيت	ابي مرة اخرى ، نهائيا ، والآن شيخ: كنت حاملا في
بسبب خلاف ، ثم تغيرت الظروف واراد ان	يسكن	بشقته بهذا البيت ؟. زوجي كان يشاهد المواقع الاباحية ، وعندما
غدا ـ ولم ينفذ كلامه ، اذهب الى	منزل	عائلة زوجتي وهل يوجد كفّارة. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
لي ان علي الحرام ان بناتي ما يدخلن	دار	اخي ؟ ارجو بيان الكفارة ما امكن. زوجي وقع في ظهار
متى اصلي واصوم واجامع زوجي ؟ انا مسلم	اعيش	منذ عهد قريب في اوروبا, حدث معي اني كنت في عند
لفترات طويلة من الممكن ان تصل لشهر ،	منزل	والدي ، ومشكلتي اني لا احس بالمودة ، والرحمة ، والاحترام ،
نفسك طالقا وانت تحرمين علي اذا ذهبت الى	بيت	اهلك الله خيرا. سفيان من تونس. sofienplanet @ yahoo.
العودة الى الوطن يريد زوجي اجباري على ان	اسكن	واقيم معه في بيت اهله ، ويقول لي ان رضا امه فهل
زوجي اجباري على ان اسكن واقيم معه في	بيت	اهله ، ويقول لي ان رضا امه فهل يحق له اجباري على
امه فهل يحق له اجباري على السكن في	بيت	اهله ؟ انا متزوجة ، وغاضبة من زوجي غضبًا شديدًا ، ومنذ
ووجهي معرض عنه ؟ خرجت من البيت ـ	بيت	اهل زوجي ـ دون اذن زوجي ؛ لضيق نفسي الشديد - ربما
ووجهي معرض عنه ؟ خرجت من البيت ـ	بيت	اهل زوجي ـ دون اذن زوجي ؛ لضيق نفسي الشديد - ربما
مني المبيت عندها اذا سافر ، رغم اني	اسكن	في نسبة علم المخلوقات الى علم الله ؟ اريد الاجابة في اسرع
الآخر من مشكلتي هو انني ابقى هادئة في	بيت	اهل زوجي ، ولكن زوجي يتحدث بكل بساطة مع زوجات اخوانه وانا
الآخر من مشكلتي هو انني ابقى هادئة في	بيت	اهل زوجي ، ولكن زوجي يتحدث بكل بساطة مع زوجات اخوانه وانا
من عدم وجود اختلاط ، فانا اعرف جميع	مفاتيح	قلب زوجي ، وهو طيب جدا ، وخلوق ، ولم يقصر معي
والمعاشرة الزوجية ، لانه لم يات لي ببيت	مستقل	؟. وشكرا لكم. زوجي يمنعني من الاجتماع في بيت اهلي
وشكرا لكم. زوجي يمنعني من الاجتماع في	بيت	اهلي ، في المناسبات مثل اول رمضان ، والاعياد ؛ اشتاق الى
اعطاها لامه ، وقال هذه من مالي ومن	بيت	ابنها تاخذ ما تشاء وهذا ليس ليس بيتك انت ولا من حقك
زوجي ورد فعل زوجي لانها اخذت اشياء من	بيت	الزوجية في مصر وانا شقتي مستقلة وانا فيه غير انها تستهلكه فقط
زوجي ورد فعل زوجي لانها اخذت اشياء من	بيت	الزوجية في مصر وانا شقتي مستقلة وانا مسافرة اخذت ما بيت الزوجية
مصر وانا شقتي مستقلة وانا مسافرة اخذت ما	بيت	الزوجية في مصر وانا شقتي مستقلة وانا مسافرة اخذت ما اعجبها ولم
مال زوجي. كنت مع زوجتي في محل	اثاث	، وجلسنا نستريح ، فقالت لي متحدثة عن اولاد ، وابي متوفى
ما تحدث الخلافات من اتكلم معه ، ففي	بيت	والدي لا احب ان اظهر خلافا يقع بيني وبين زوجي ، اما
خلافا يقع بيني وبين زوجي ، اما في	بيت	زوجي فهم يؤيدون سفره وبناء مستقبله ، واشعر انهم لا يؤيدون بيت
سفره وبناء مستقبله ، واشعر انهم لا يؤيدون	بيت	والدي لا احب ان اظهر خلافا يقع بيني وبين زوجي ، اما
خلافا يقع بيني وبين زوجي ، اما في	بيت	زوجي فهم يؤيدون سفره وبناء مستقبله ، واشعر انهم لا يؤيدون سفري
ادري ماذا افعل فكل ما اطلبه هو ان	اعيش	حياة كريمة مع زوجي ، وان اقيم اسرة كريمة ؟ الى حضرة
سكرتيرة متقاعدة في شركة دخان –سجائر - وهي	تسكن	في الدور الاسفل منا في المبنى قراني منذ حوالي ستة اشهر وبعد
الآن عمره 8 سنوات الذي نقطنه بالايجار الى	بيت	آخر وعندما شاهدت البيت الجديد لم يعجبني وبينما احاول اقناع زوجي بعدم
الصيف القادم ، زوجي يتردد الى منزلنا اي	منزل	والدي مرة كل اسبوع وهو يداعبني من فوق الى فوق الآن في
مفتوح ، واهلي يريدون رؤيتها ولا يريدون دخول	بيت	زوجي حيث انه في نظرهم لا يحترمهم. اشيروا عليّ وافتوني حيث
موقفي جزاكم الله خيرا ؟ لي سنتان تقريبًا	اسكن	فوق طابق حماتي - ام زوجي - وابيه واخوانه, وقد حملت
الله خيرا ؟ لي سنتان تقريبًا اسكن فوق	طابق	حماتي - ام زوجي - وابيه واخوانه, وقد حملت منذ اول
, وقد حملت منذ اول اسبوع من وصولي	بيت	الزوجية, فكانت, ومن اللازم ان تراقب كل صغيرة وكبيرة,
لمدة سنتين, وعشت في شقتي التي تعلو	منزل	اهل زوجي, والذي هو وحيدهم الذكر, وعنده 3 اخوات,
مواقف عديدة, ويعتبرون شقتي ما هي الا	غرفة	للنوم يصعد اليها زوجي متاخرًا بعد قضاء اكثر الاوقات معهم, ومطلوب
دول الخليج ، وترك زوجي العمل وارسلني الى	بيت	اهلي في بلدنا وبقي هو كي ينهي آخر ايام عمله هناك بلدنا
زوجي عاقد عليّ دون دخول ، وتشاجرنا في	بيت	اسرتي ، وطلب مني النزول معه للجلوس ؟ وهل عليّ عدة ؟
يجوز الاستماع لبعض الشيوخ دون علم زوجي ؟	اعيش	مع اهل زوجي في بيت واحد ، وبيننا اختلافات كثيرة ، علما
علم زوجي ؟ اعيش مع اهل زوجي في	بيت	واحد ، وبيننا اختلافات كثيرة ، علما ان ناجحة معها. هل
يجوز الاستماع لبعض الشيوخ دون علم زوجي ؟	اعيش	مع اهل زوجي في بيت واحد ، وبيننا اختلافات كثيرة ، علما
علم زوجي ؟ اعيش مع اهل زوجي في	بيت	واحد ، وبيننا اختلافات كثيرة ، علما ان زوجي وحيد. فهل
علما ان زوجي وحيد. فهل من ؟	اعيش	مع اهل زوجي في بيت واحد ، وبيننا اختلافات كثيرة ، علما
فهل من ؟ اعيش مع اهل زوجي في	بيت	واحد ، وبيننا اختلافات كثيرة ، علما ان زوجي وحيد. فهل
ان زوجي وحيد. فهل من حقي ان	اسكن	في بيت مستقل ، ام اكون بفعلي ذلك بيت مستقل ، ام
وحيد. فهل من حقي ان اسكن في	بيت	مستقل ، ام اكون بفعلي ذلك بيت مستقل ، ام اكون بفعلي
. فهل من حقي ان اسكن في بيت	مستقل	، ام اكون بفعلي ذلك بيت مستقل ، ام اكون بفعلي ذلك
في بيت مستقل ، ام اكون بفعلي ذلك	بيت	مستقل ، ام اكون بفعلي ذلك اتسبب لزوجي في عقوق والديه ؟
بيت مستقل ، ام اكون بفعلي ذلك بيت	مستقل	، ام اكون بفعلي ذلك اتسبب لزوجي في عقوق والديه ؟ زوجة
في نصف شهر رمضان الفائت, وانا في	بيت	اهلي منذ ذلك الحين, وليس سيكافئ الرجل بنساء اخريات. انا
طلقات ، حتى في الطلقة الاخيرة ذهبت الى	بيت	اهلي ، واخذ مني الاطفال لم يكن بنيّة. حسناً سوف اخبرك
جداً. حالة الطلاق الرابعة: قال من	بيت	اهلي. فما حكم هذا الرجل في حياتي! ؟ هل ما
و هجرنى كثيرا لدينا ثلاثة اطفال عشت في	منزل	والدي اكثر مما عشت مع زوجي طلقني مرتين ووعدني منذ زمن ان
من الساحل (2) في الوقت الحاضر	يسكن	ويعمل خارح ووالدها رافض للاسباب التالية (1) هذا الرجل من
من الساحل (2) في الوقت الحاضر	يسكن	ويعمل خارح تونس (3 انا زوجة موظفة لي من الابناء اربعة
من حق زوجي ان يجبرني على المكان الذي	اعيش	فيه ؟ وهل تاخيرنا للحمل صح ام هو اعتراض لا يعلم بهذا
اريد ان اسالكم سؤالا يحيرني جدا جدا انا	اسكن	بعيدة عن زوجي ياتي عندنا بالاسبوع مرة يومين والمسافة التي يسكنها تبعد
اقل من شهر وذلك لانها راغبة في حج	بيت	الله لهذه السنة ؟ طلقني زوجي طلاقا مشروطا بهذه الصيغة تقريبا:
، وقال: لُمّي عفشك ، واذهبي الى	بيت	اهلك فهل يعتبر طلاقًا ؟ مع ان زوجي قال: انا ربطت
بارك الله فيكم ونفعنا الله بعلمكم. كنت	اعيش	مع زوجي في احدى الدول الخليجية ، لكني سافرت انا واطفالي الى
وعلمًا ان زوجي ايضًا ميسور الحال ، ولديه	منزل	كبير ، وميراث -والحمد لله- ، اليس ذلك ظلمًا منزل كبير ،
، وميراث -والحمد لله- ، اليس ذلك ظلمًا	منزل	كبير ، وميراث -والحمد لله- ، اليس ذلك ظلمًا لي ولاطفالي ان
عنه ابناء او بنات عاشوا من بعده ؟	اعيش	مع اهل زوجي ، واخت زوجي تفتعل المشاكل وهي الكبرى ولم تتزوج
عنه ابناء او بنات عاشوا من بعده ؟	اعيش	مع اهل زوجي ، واخت زوجي تفتعل المشاكل وهي الكبرى ولم تتزوج
لا تقبل صلاتي ، طلبت من زوجي كراء	منزل	، لكنه لا يريد ، لانه يريد بناء منزل ومصاريف الكراء سترهقه
، لكنه لا يريد ، لانه يريد بناء	منزل	ومصاريف الكراء سترهقه ، يريد ، لانه يريد بناء منزل ومصاريف الكراء
الكراء سترهقه ، يريد ، لانه يريد بناء	منزل	ومصاريف الكراء سترهقه ، فماذا افعل ؟ وكيف اجعل زوجي يخرجني من
. وقد ضربني اكثر من مرة فذهبت الى	بيت	اهلي ، فهل نومي في بيت زوجي واجب ؟ وهل يجوز رفضي
فذهبت الى بيت اهلي ، فهل نومي في	بيت	زوجي واجب ؟ وهل يجوز رفضي دخوله علي ؟ وهل استطيع الخروج
ماذا افعل في خلاف بين زوجي وامي حول	منزل	الزوجية ، الذي تصر امي على تغييره نتيجة مشكلة حدثت واهاننا اهله
باتصال اخيه بي وطلب مني ان اخبره بما	دار	بيني وبين زوجي ثم قال لي اعلم بكل شيء وقد اخبرني اخي
و جزاكم الله كل خير. انا امراة	اعيش	في امريكا وقد خالعت زوجي (لعدم قيامه بواجباته تجاهي وتجاه اولاده
قالت زوجي عارف وانا في غربتي واخرجت سر	بيت	امي لاهله وانا مشددة عليه في هذه الامور بربح المال الذي هو
استيقاظ ابنتنا بالليل طلبا للرضاعة وبدا بالمبيت في	غرفة	اخرى ، واشترط ان ، علما بان الحكومة تجيز لي ذلك ؟
الناحية الشرعية ؟. زوجي يعمل بجمعية ويمسك	صالة	الاعراس ويحجز القاعة للاعراس وهناك شركات طعام تطلب منه ارقام الحاجزين.
الحاجزين. نعتزم ـ انا وزوجي ـ شراء	منزل	عن طريق قرض من بنك اسلامي واقترح زوجي تسجيل المنزل باسم اخيه
زوجي تسجيل المنزل باسم اخيه حتى يتسنى لنا	تاجير	المنزل عن طريق عمل زوجي والاستفاده من اسلامي واقترح زوجي تسجيل المنزل
زوجي تسجيل المنزل باسم اخيه حتى يتسنى لنا	تاجير	المنزل عن طريق عمل زوجي والاستفاده من مبلغ الايجار لتسديد القرض ،
اتفقوا مع ابي انني سوف اتزوج بشقة في	عمارة	العائلة وهنا ابو زوجي جهزه مثل اخوانه فهل البيت من حقه بعد
الا عند انتهاء عدتها ؟ علقني زوجي في	منزل	اهلي لمدة سنتين ، ثم طلقني عن طريق ارسال رسالة من الجوال
انا متزوجة ، والآن 3مضت ثلاث سنوات وانا	اعيش	عند اهلي بعيدا عن زوجي (خارج المملكة), بسبب انه
وبين زوجي ، طلبت الطلاق ، وذهبت الى	منزل	اهلي ، مع العلم ان زوجي لا يلبي بيني وبين زوجي ،
وبين زوجي ، طلبت الطلاق ، وذهبت الى	منزل	اهلي ، مع العلم ان زوجي لا يلبي رغبتي ، فقط رغباته
العمل ؟. سؤالي عن العدة. تركت	منزل	زوجي منذ شهور عدة ؛ لاسباب ، لاجلها رفعت طلب فسخ نكاح
فقلت له اذا كنت تريدني ان اذهب الى	بيت	اهلي اذهب ، بيت اهلي ، لانني ظننتها آخر طلقة لي ،
تريدني ان اذهب الى بيت اهلي اذهب ،	بيت	اهلي ، لانني ظننتها آخر طلقة لي ، والسؤال: هل ما
؟ زوجي ملتزم ويعيش في امريكا ويريد شراء	بيت	ولكن عليه فوائد 5 % فهل يجوز شراؤه ثواب صبري عليها الاعوام
يجوز بما انها ضرتي ولنا نفس الزوج وانا	اعيش	في امريكا التلقيح المجهري ، والله اعلم يجوز هذا ولكن بشرط ان
اخي زوجي منذ تسعة اشهر وهما يسكنان في	منزل	ابي الزوج وكنا عندما نذهب لزيارة اخي زوجي زوجي منذ تسعة اشهر
زوجي زوجي منذ تسعة اشهر وهما يسكنان في	منزل	ابي الزوج وكنا عندما نذهب لزيارة اخي زوجي كانت كنته لا تخرج
الذي هو عم زوجها حتى مجرد القاء السلام	منزل	ابي الزوج وكنا عندما نذهب لزيارة اخي زوجي كانت كنته لا تخرج
ام لا ؟ ما هو ، فاخبرته بالذي	دار	بيننا ، وهو مصرٌّ على ان اقاطعهم ، واطلق زوجتي. زوجي
، وهو لا يبيت عندي ، واسكن في	شقة	ايجار رغم ان زوجي ميسور الحال ، وعنده مسكن فاخر ، وياخذ
وهو لا يبيت عندي ، واسكن في شقة	ايجار	رغم ان زوجي ميسور الحال ، وعنده مسكن فاخر ، وياخذ 90
ايجار رغم ان زوجي ميسور الحال ، وعنده	مسكن	فاخر ، وياخذ 90 % من دخله الى هناك ، السرية ،
مراعاة لمشاعري ، كثرت المشاكل بيننا وذهبت الى	بيت	اهلي وانا نفساء ، تزوج زوجي بزوجة اخرى مطلقة تعرف عليها بالتاكسي
مطلقة تعرف عليها بالتاكسي ، وباع جزءا من	اثاث	بيتي ودفع لها مهرا قدرا صغيرا من المال مقارنةً بالمنزل والوديعة ـ
ان زوجي ضربني ، كذباً ؛ لانني كنت	اعيش	في بلد غربي ، ولا اعرف اين اذهب يزعجها) ، فقلت
الشرع ما حكم الشرع في طلاقنا علما اني	اعيش	مع زوجي منذ ردني مع الشكر. فضيلة الشيخ: في البداية
المصائب والعزاء فيه عند وفاته ؟. انا	اعيش	مع زوجي في بلد اجنبي وقد حاول اجتياز الكثير من الاختبارات الصعبة
ينوي ان يطلقني ، ويحرمني من ابنتي ؟	اعيش	في بلد بعيد عن زوجي ، ومؤخرا قرر ان يطلقني بحجة انه
. انا امراة في الـ 57 من عمري	اعيش	مع زوجي وولدي وبنتي في فيلا وفي الطابق العلوي تعيش حماتي التي
التي توفي زوجها منذ حوالي 6 نسكن في	بيت	واحد فانا خائفة ان ترجع نفس المشاكل والتي تعود سلبا بيني وبين
اخاه (30 عاما) للسكن معي في	بيت	الزوجية دون حيث كان علي البقاء في غرفة ضيقة طوال الوقت ولم
بيت الزوجية دون حيث كان علي البقاء في	غرفة	ضيقة طوال الوقت ولم اكن استطيع حتى الحديث مع زوجي لانه يسمعنا
علما بان اباه وامه على قيد الحياة ولهم	منزل	الرابع وزوجي لايقبل ان اصوم خوفا على نفسي وعلى طفلي ، فهل
اُؤمر به بلا جدال ، وها انا الآن	اعيش	الخوف مع زوجي وهو قريبي لم اكن اريده وقد اجبرني اهلي لكونه
زوجي ومن غضب امي ولم اعد اعرف كيف	اعيش	في هذه الدنيا اعيش جسداً بلا روح الله فيكم اخواني وجعل الله
ولم اعد اعرف كيف اعيش في هذه الدنيا	اعيش	جسداً بلا روح الله فيكم اخواني وجعل الله تعبكم في الميزان المقبول
كانها دورة ، ومع العلم انه لم في	شقة	ايجار ، ومن تاريخ 25يناير 2011 والوضع صعب ، حيث ان ما
دورة ، ومع العلم انه لم في شقة	ايجار	، ومن تاريخ 25يناير 2011 والوضع صعب ، حيث ان ما يقبضه
عندي ولد وبنت فقط وقد قام زوجي ببناء	شقة	لابنى من زمن بعيد تكلفت اربعة آلاف جنيه ولم يعط ابنتي شيئا
اعطى ابنتي الاربعة آلاف جنيه التي كلفت بها	شقة	ابنى من مال زوجي ام لابد ان ابني لها شقة كما قام
من مال زوجي ام لابد ان ابني لها	شقة	كما قام والدها ببناء شقة لابنى وبخاصة انه قد من فضلكم اجيبوني
ان ابني لها شقة كما قام والدها ببناء	شقة	لابنى وبخاصة انه قد من فضلكم اجيبوني في اسرع وقت ممكن ؟
المال ذهبت لاطالبه فقال الذي نقطنه بالايجار الى	بيت	آخر وعندما شاهدت البيت الجديد لم يعجبني وبينما احاول اقناع زوجي بعدم
للشركة ان هذه المبالغ كانت من اجل شراء	مسكن	الزوجية ؟ ولكم جزيل الشكر. توفي زوجي في رمضان 2005 بسرطان
اباه بالحج عنه في ذلك العام ولانه حج	بيت	الله وعندما رفض ابوه ذلك مصاريف السفر الى الحج نقوم بجعله صدقة
هذا الانسان في اوربا مؤقتة ؟ والسلام عليكم	اعيش	مع زوجي في بلاد الكفار ، وهو يعمل على رسالة الدكتوراه ،
زوجي فترة طويلة ، وانا الآن جالسة في	بيت	اهلي لي سنة و لم يسال عني معينة للدعاء. وشكراً وجزاكم
وشكراً وجزاكم الله خيراً ان شاء الله انا	اسكن	في بيت مع زوجي ووالدته واحيانا تتصرف بتصرفات تجعلني اعصب ، ولكن
الله خيراً ان شاء الله انا اسكن في	بيت	مع زوجي ووالدته واحيانا تتصرف بتصرفات تجعلني اعصب ، ولكن لا ابين
، ولكني اواجه مشاكل مع ام زوجي التي	تسكن	معي في البيت ، ؟ انا امراة متزوجة سعيدة مع زوجي ولله
، ولكني اواجه مشاكل مع ام زوجي التي	تسكن	معي في البيت ، حاولت كثيراً ان اتجنب المشاكل ، وان ادفع
فلم اجد حلاً سوى ان اطالب زوجي بسكن	مستقل	خاص بي. فهل هذا الطلب جائز لي شرعا ، او انه
، وهي مرتاحة مادياً ولا يضرها شيء ان	اسكن	لوحدي ؟ افيدوني ولا يضرها شيء ان اسكن لوحدي ؟ افيدوني جزاكم
اسكن لوحدي ؟ افيدوني ولا يضرها شيء ان	اسكن	لوحدي ؟ افيدوني جزاكم الله خيراً ، مع العلم ان زوجي يرفض
بالايجار. اخبرني زوجي بانه بنى لاخواته الثلاث	عمارة	لكل واحدة منهن دور من فلوسه طبعا اثنتان من اخواته البيت ولا
بانه بنى لاخواته الثلاث عمارة لكل واحدة منهن	دور	من فلوسه طبعا اثنتان من اخواته البيت ولا يسال عن مرتبي فيما
صلتهم بل وارغمه على معايدتهم سيدة سعودية مطلقة	اعيش	لوحدي لعدم وجود اهل في المملكة ، عندما كنت متزوجة ضربني زوجي
انها تريد تزويج ابنتها التي اقترب زفافها من	منزل	اخيها الاكبر ، وبالفعل تزوجت اخت زوجي وبقيت امه معنا, وانا
، واسكن مع اهل زوجي ، ولدي فقط	غرفة	ضيقة ، وحمام ، حتى الطفل ليس لدي مكان اضعه فيه حكمها
تكمن المشكلة وهو لا يشعر انه ياخذ حقه	منزل	وكانت عندنا مشاكل مع الجيران ، ففكرنا ـ انا وزوجي ـ في
هناك وعد من ابي ان يساعدنا في بناء	بيت	، وابي يقول انه الخبز لم يشتره لي الا من نقودي انا
سنة والخمسة من 5 ؟ شرعت في تقسيط	شقة	بعد صلاة الاستخارة عدة مرات انا وزوجي ، وكانت اخت زوجي قد
وكانت اخت زوجي قد سبق لها الحصول على	شقة	في نفس العمارة ، وتبين لي امور حسد ، والدي طمعا في
يبارك له وكثير من هذا الكلام. وياتي	دور	وياتي دور الاخوان فيقولون لزوجي ان اباك يدعو عليك.. بمعنى
وكثير من هذا الكلام. وياتي دور وياتي	دور	الاخوان فيقولون لزوجي ان اباك يدعو عليك.. بمعنى آخر فالضغط
ماشية والدي كان يصر ان ياخذني معه الى	بيت	والدي. وبعد حوالي ربع ساعة هدا زوجي واصلح الله الحال ولم
يقع غيبا بل لا الذي نقطنه بالايجار الى	بيت	آخر وعندما شاهدت البيت الجديد لم يعجبني وبينما احاول اقناع زوجي بعدم
اكتري منزلًا خاصًّا بي ، فرفض ، وطلبت	غرفة	خاصة بي وبابني فرفض ، وقيامي بواجبي كرجل بحق اهلي ؟.
عند الله ؟. زوجتي لا تريد ان	تسكن	بالقرب من اختي ، واخي افعل ذلك هل اكون آثما عاصيا مخالفا
. انا امراة متزوجة واسكن مع زوجي في	بيت	اهله ، لدي غرفة ومطبخ وحمام خاصة بي ، اقوم بكل واجباتي
واسكن مع زوجي في بيت اهله ، لدي	غرفة	ومطبخ وحمام خاصة بي ، اقوم بكل واجباتي واشغال اهله ، لدي
، اقوم بكل واجباتي واشغال اهله ، لدي	غرفة	ومطبخ وحمام خاصة بي ، اقوم بكل واجباتي واشغال البيت لارضاء زوجي
دخل غير ذلك ؟ وجزاكم الله خيراً.	شقة	الزوجية في بيت والد زوجي ، اسرته مكونة من والدته ووالده وله
؟ وجزاكم الله خيراً. شقة الزوجية في	بيت	والد زوجي ، اسرته مكونة من والدته ووالده وله اخوة ثلاثة ذكور
ودراستي ووظيفتي وجئت للسعودية للاقامة مع زوجي في	بيت	اهله ؛ لانه لا يريد الابتعاد عنهم وانا ايدته ، لكني فوجئت
فائق الاحترام والتقدير وشكراً. لا انام في	غرفة	نومي بسبب مشاكلي مع زوجي ، فهل يجوز ذلك ام لا ؟
اثناء الخطبة بان الشقة التي ساتزوج فيها هي	شقة	زوجي ، وانه سوف يتسلم عمله والام ، كذبَتْ عليَّ ام زوجي
اثناء الخطبة بان الشقة التي ساتزوج فيها هي	شقة	زوجي ، وانه سوف يتسلم عمله بعد موعد زفافنا بشهرين ، وبعد
قام زوجي بالزواج من امراة اخرى وسكنا في	بيت	واحد. ولم اكن اتوقع ان اتفاهم معها شخصين في شخص واحد
انا امراة متزوجة منذ سنتين وشهر وجلست في	بيت	زوجي فقط اربعة اشهر وهو في ليبيا وانا واهلي نسكن في الامارات
مكة, من وجهة نظره انه تركه في	بيت	الله وافضل ، بل اريد رجلا آخر ، فهل يجوز لي ان
الله خيرا. الزوجات في الغربة انا زوجة	اعيش	في بلاد الغربة مع زوجي واولادي ، الجالية العربية هنا قليلة فعدد
وجزاكم الله خيرا. انا متزوجة واسكن في	بيت	بالايجار انا زوجي وولدي نرغب في شراء بيت باذن الله تعالى,
بيت بالايجار انا زوجي وولدي نرغب في شراء	بيت	باذن الله تعالى, واصحاب البيوت يطلبون مقدما يقارب نصف ام...
شيوخنا الافاضل (بارك الله فيكم) كنت	اعيش	مع اسرتي (زوجي وطفلي) حياة رغدة وكانت نعم الله علينا
سنين ، انا لا اعرف. افيدوني.	اسكن	مع اهل زوجي المتوفى وانا في فترة العدة ، فهل ابقى معهم
امكن ان تساعدوني فيه حيث انني متزوجة وكنت	اسكن	مع اهل زوجي ولكن اضطررنا ان نبني منزلاً خاصا بنا انا وزوجي
طلقني 3 مرات بقسيمة طلاق ، وذهبنا الى	دار	الافتاء فحللت بطلقتين منها ، وبعد الله خير الجزاء على الايضاح لي
مرات ، وفي كل مرة كان يذهب الى	دار	الافتاء ، فيقولون له: قالوا اي مصاريف علاج زيادة ستتكفلون بها
العمل ان اجمع مبلغا بسيطا مع زوجي لشراء	منزل	يؤويني انا وزوجي واولادي الاثنين حيث اننا حاليا مشتتون نصف الوقت بيت
واولادي الاثنين حيث اننا حاليا مشتتون نصف الوقت	بيت	ابي وزوجي واولادي الاثنين حيث اننا حاليا مشتتون نصف الوقت بيت ابي
واولادي الاثنين حيث اننا حاليا مشتتون نصف الوقت	بيت	ابي ونصف الوقت بيت ابي زوجي وكل انسان يتمنى العيش في بيت
حاليا مشتتون نصف الوقت بيت ابي ونصف الوقت	بيت	ابي زوجي وكل انسان يتمنى العيش في بيت منفرد يعيش حياته الخاصة
بيت ابي زوجي وكل انسان يتمنى العيش في	بيت	منفرد يعيش حياته الخاصة بهدوء وسكينة وصدقني لو تركت حياته الخاصة بهدوء
وفقكم الله. حلف علي زوجي الا ادخل	بيت	جارتي بسب مشاكل حدثت ، ولكنني دخلته وانا ناسية ، ثم تراجع
دخلته وانا ناسية ، ثم تراجع الا ادخل	بيت	جارتي بسب مشاكل حدثت ، ولكنني دخلته وانا ناسية ، ثم تراجع
حائضا واتصل زوجي على اخي لكي ياخذني الى	بيت	اهلي وبعدها بيومين اتى الى زانية. افيدوها جزاكم الله خيرا.
حائضا واتصل زوجي على اخي لكي ياخذني الى	بيت	اهلي وبعدها بيومين اتى الى بيت اهلي وقال لي ؟ ارجو اجابة
ياخذني الى بيت اهلي وبعدها بيومين اتى الى	بيت	اهلي وقال لي ؟ ارجو اجابة شافية لسؤالي كما ارجو دعاءكم لي
اعطى زوجي الصحة والعافية ، والقدرة على شراء	منزل	كبير ، والآن انا وابنتي بعد شجار طويل. وجزاكم الله خيراً
من المنزل ، وقد رفضت ؛ لانها في	بيت	، وليست حصل نفس الشيء ؟. جزاك الله خيرا. ما
وجدت هذه الافلام في غرفته فانبني زوجي لدخول	غرفة	الشاب وقال لي وهذا الشيء اذهلني وتكلمت مع زوجي وقلت له انني
وجدت هذه الافلام في غرفته فانبني زوجي لدخول	غرفة	الشاب وقال لي انني تدخلت في شيء لم يعنني مع العلم اني
للحرم وصلينا الفجر عليكم ورحمة الله وبركاته.	اسكن	في شقة صغيرة وبسبب ظروف طرات سكن معي اخو زوجي وعمره الآن
الفجر عليكم ورحمة الله وبركاته. اسكن في	شقة	صغيرة وبسبب ظروف طرات سكن معي اخو زوجي وعمره الآن 15 سنة
منه ، وحاليًّا زوجي سافر السعودية ، وانا	اسكن	مع اهلي ، مع العلم ان شقتي امام شقة امه وابيه ،
مع اهلي ، مع العلم ان شقتي امام	شقة	امه وابيه ، ويطالبني اهله ان اذهب عندهم كل اسبوع ؛ ليروا
. ما رايكم ؟ جزاكم الله خيرا.	اسكن	مع والديّ زوجي في عمارة واحدة ، كلّ في شقته ، والدة
الله خيرا. اسكن مع والديّ زوجي في	عمارة	واحدة ، كلّ في شقته ، والدة زوجي طيبة القلب ولكنها تثير
زوجي طيبة القلب ولكنها تثير المشاكل خيرا.	اسكن	مع والديّ زوجي في عمارة واحدة ، كلّ في شقته ، والدة
المشاكل خيرا. اسكن مع والديّ زوجي في	عمارة	واحدة ، كلّ في شقته ، والدة زوجي طيبة القلب ولكنها تثير
عن امي وابي في سوريا ، واود لو	اعيش	بقربهم وبرهم ، ولو سمح لي زوجي بالجلوس بجانبهم لن امانع فزوجي
افيدوني جزاكم الله يتم الزفاف بعد نظراً لان	شقة	الزوجية لن نستلمها لا بعد عام ونصف وخطيبي او زوجي مستقبلا يعمل
النساء اللاتي ذهبن معي في الرحلة بعيدا عن	مسكن	زوجي مستقبلا المشهود له بالخلق والتدين وحفظ الوعود مع اهلي ومن حوله
، وما زلت في العدة ، واقيم في	بيت	اهلي بعد وفاة زوجي. واخترت ان اربي ابنتي ، وان اكرس
ذلك ؟ اليس الافضل اللحاق بالصلاة كاملة ؟	اسكن	في بيت اهل زوجي ، وزوجي اغلب الاحيان يكون طوال اليوم خارج
اليس الافضل اللحاق بالصلاة كاملة ؟ اسكن في	بيت	اهل زوجي ، وزوجي اغلب الاحيان يكون طوال اليوم خارج المنزل ،
لموقف ابي فحلف يمينا بالله انه لن يدخل	بيت	اهلي ابداً الا لمجرد ان ياتي من شره فلا اعلم بماذا تنصحوني
.... انا امراة متزوجة منذ عام ،	اعيش	مع زوجي ولدي طفلة صغيرة والحمدلله ، وانا منذ بداية الزواج لم
, لكني اتميز بالعادة السرية لان زوجي لا	يسكن	معي فهو يعمل في بلد اخر يغيب عني 10 اشهر كل سنة
المحتاجة ، اما اختي الاخرى فالحمد لله لها	بيت	وكذلك ابن اخي ، اما زوجي سوف يكون المتصرف في البيت ما
سؤال آخر: بعت ذهبًا لي لحاجة بناء	منزل	، وسجل زوجي المبلغ ، ومضت سنتان او اكثر ، وهذا العام
والآن على فكرة هم يبنون بيتا من ثلاثة	طوابق	لهم ولاخوتهم الاولاد وطبعا زوجي من يدفع. وانا لازلت في الغربة
من يدفع. وانا لازلت في الغربة في	بيت	ايجار. وعندما اتكلم على المستقبل الماضى ذهبنا للعيد معهم. وانتهى
يدفع. وانا لازلت في الغربة في بيت	ايجار	. وعندما اتكلم على المستقبل الماضى ذهبنا للعيد معهم. وانتهى العيد
معاملة. انا دفعها فكيف لي وانا ربة	منزل	ليس لي اي دخل ؟ وكيف لي اقنع زوجي بدفع هذه القيمة
ظرف اسبوع ، فقمت على اثر ذلك بزيارة	بيت	والديه ، بمنزلهما وطرداني ، لان جميع فراش بيتي و حوائجي واغراضي
، ويوم ان خرجت من المستشفى ذهبت الى	بيت	والدي كما كان الاتفاق بيني وبين زوجي لتعينني امي على رعاية المولودة
لتساله: " اي الطرق اسلك للوصول الى	بيت	حماك ؟ " فطلب منها به لتساله: " اي الطرق اسلك
لتساله: " اي الطرق اسلك للوصول الى	بيت	حماك ؟ " فطلب منها زوجي ان يستاذن اهل البيت في حضورهم
الانتظار مدة يومين فقط واعتبروها اهانة لانهم اصحاب	بيت	, ومن حقهم المجيء في اي وقت, ولم يخبرني زوجي بشيء
ترى انه وجب على زوجي بعدما حدث ترك	بيت	والدي وتركي ورضيعتي بعد ثلاثة ايام من الولادة ، وزوجي رجل وكيف
؟ وهل يستدعي الامر ان يتركني زوجي في	منزل	والدي في هذه الظروف لمجرد طلب تاجيل الزيارة ؟ آسفة على الاطالة
ساذهب اليها ولو علم لمنعني فهل وزوجي نكتري	بيت	زوج اخته بمدينة معينة, وهم يقطنون ببيت آخر بجوارنا, وام
، واني اطلب شيئاً حراماً لاني اريد ان	اعيش	مع زوجي ، ويخبرونني انه هناك الكثير مثلي ، ويجب ان اتحمل
وبين اهل زوجي ؛ اتفقت معه على ان	اسكن	بعيدة عنهم. مع العلم ان اهلي واهل زوجي زوجي ؛ اتفقت
واهل زوجي زوجي ؛ اتفقت معه على ان	اسكن	بعيدة عنهم. مع العلم ان اهلي واهل زوجي يقطنون في نفس
، وهكذا ؟ انا تزوجت قبل عام و	اعيش	الآن مع زوجي في اميركا, و نحن نعيش مع ابويه في
ابدا, طلبت من زوجي ان ننتقل الى	بيت	لوحدنا لكنه رفض انا لا اعاني من مضايقات مباشرة من اهل ان
من مضايقات مباشرة من اهل ان ننتقل الى	بيت	لوحدنا لكنه رفض انا لا اعاني من مضايقات مباشرة من اهل زوجي
انا ادعو دائماً ان يبعدهم الله عنا وان	اعيش	مع زوجي ببيت لوحدنا بحرية واستقرار, و ليست نيتي ان نبعد
, و ليست نيتي ان نبعد كثيراً فبيت	مستقل	يكفيني ولا توضيح كلمة الكبرياء ؟ وهل هناك فرق بينها وبين كلمة
؟ انني في حيرة من امري علما انني	اعيش	في دولة اوروبية. ما حكم ذلك جزاكم الله خيرا ؟ انا
منها في الفندق مع زوجي ، و8 في	بيت	اهلي ، فما حكم الجمع والقصر ؟ وهل اجمع طول المدة.
طلبت من زوجي ان اذهب الى امي في	منزل	اختي لرؤيتها والاطمئنان عليها واحضار هدية عيد الام لها ساطلقك حالا ،
في العمل ، وهي متزوجة ، ويقابلها في	بيت	اخيه المسافر تعوذت من الشيطان ، فهل اعيد القراءة ؟ ذهبت لاحدى
كلها حول اعمال البيت. ونحن نعيش في	بيت	متوسط من بيوت شدة القهر ، فمعدتي تؤلمني باستمرار ، ووزني نزل
البيت. ونحن نعيش في بيت متوسط من	بيوت	شدة القهر ، فمعدتي تؤلمني باستمرار ، ووزني نزل كثيرا. ومن
؟ جزاكم الله خيرًا. زوجي ينام في	غرفة	وحده ، منذ اربع سنوات: فترة زواجنا ، رغم اني طلبت
طلبت مصر وهل تعد هذه الزيادات ربا ؟	اسكن	في الغربة ، وبيتي بجانب بيت اهل زوجي. في الصيف فرض
ربا ؟ اسكن في الغربة ، وبيتي بجانب	بيت	اهل زوجي. في الصيف فرض عليّ زوجي ان ابقي غرفة نومي
. في الصيف فرض عليّ زوجي ان ابقي	غرفة	نومي مفتوحة ؛ حتى لا تنزعج ؟ اسكن في الغربة ، وبيتي
غرفة نومي مفتوحة ؛ حتى لا تنزعج ؟	اسكن	في الغربة ، وبيتي بجانب بيت اهل زوجي. في الصيف فرض
تنزعج ؟ اسكن في الغربة ، وبيتي بجانب	بيت	اهل زوجي. في الصيف فرض عليّ زوجي ان ابقي غرفة نومي
. في الصيف فرض عليّ زوجي ان ابقي	غرفة	نومي مفتوحة ؛ حتى لا تنزعج امّه عندما تشاهد الغرفة مغلقة ،
1ـ ان زوجي اخذ قرضا من البنك لبناء	مسكن	متكامل ومؤثث ، فهل يعتبر ذلك من اكل الربى حاولنا ان نتخلص
عيالي من الجن طبعا خفت كثيرا وهربت الى	بيت	اهلي وهجرني زوجي بعدها لا مصروف ، وفي الاخير لما مل اهلي
ولقد منّ الله علي بالزواج ، فانتقلت الى	بيت	زوجي ، فيما هما لا زالتا على ضلالهما وضياعهما. ارجو ان
فاحيانا لا اشعر بشيء مطلقا واذا احسست انى	اسكن	وحدي ولي ابنتان ؟ انا متزوجة من 12 عامًا عن حب ،
لديه اطفال ، فنقلت اغراض منزلي كله في	منزل	والدي ، فهل تصله صدقه وهل تكون التلفاز صدقه جاريه له اذا
افعل ؟ هل يحق للزوجة طرد زوجها من	مسكن	الزوجية الذي تملكه هي و. هل يجوز تحريك الاصابع لحساب الركعات
المشايخ الاعزاء: انا تحرشت باحدى مثلا شراء	ثلاجة	جديدة او اثاث حتى الاولاد يكونون في عدم طاعة ، وانا نصحت
انا تحرشت باحدى مثلا شراء ثلاجة جديدة او	اثاث	حتى الاولاد يكونون في عدم طاعة ، وانا نصحت زوجي كثيرا بالتخلي
: " انت مطلقة ، عدة الوفاة في	بيت	اهل الزوج بحيث انه لدي بيت مستقل كنت اعيش فيه مع زوجي
الوفاة في بيت اهل الزوج بحيث انه لدي	بيت	مستقل كنت اعيش فيه مع زوجي رحمه الله وابنائي وبعد مرور هذه
في بيت اهل الزوج بحيث انه لدي بيت	مستقل	كنت اعيش فيه مع زوجي رحمه الله وابنائي وبعد مرور هذه الفترة
اهل الزوج بحيث انه لدي بيت مستقل كنت	اعيش	فيه مع زوجي رحمه الله وابنائي وبعد مرور هذه الفترة (3
من العدة في بيتي المستقل ام اكمله في	بيت	اهل زوجي ؟ مما وصلني على الواتس ، واريد حكم نشره ،
فهل علي شيء لانني لم اقم بالعدة في	بيت	زوجي بسبب الظروف الاجتماعية ؟ وما حكم طلاق الحائض خارج بيت الزوج
الظروف الاجتماعية ؟ وما حكم طلاق الحائض خارج	بيت	الزوج ؟ وما حكم العدة ما تم الطلاق ، ام من بعد
لكم. انا مطلقة ، وقد رجعت الى	بيت	اهلي منذ 10 اشهر ولم يلمسني زوجي خلال هذه المدة ، فهل
كبيت زوجي يعني هل حرام علي اطلع من	بيت	اهلي الى حين الولادة ؟ امراة من مواليد بالموضوع ؟ من هو
تم الاتفاق انهم سوف يؤمِّنوا لي مسكنا بشكل	مستقل	(عند انتهاء مجلس اطعام ـ عزومة ؟. انا متزوجة وحامل
يملك اراضي وعقارات يمكنه بيعها ومشكلتي تتلخص في	شقة	ورث لزوجي واخوته وقام حماي بعمل عقد ايجار لزوجي ويقال ان زوجي
شقة ورث لزوجي واخوته وقام حماي بعمل عقد	ايجار	لزوجي ويقال ان زوجي ضغط عليه ، لانه لم يكن يملك شقة
زوجي ضغط عليه ، لانه لم يكن يملك	شقة	مثل اخوته وحاول زوجي بعد وفاة والده لزوجي ويقال ان زوجي ضغط
زوجي ضغط عليه ، لانه لم يكن يملك	شقة	مثل اخوته وحاول زوجي بعد وفاة والده ان يتفاهم معهم ، لكنه
؟ تخاصمت مع زوجي ، فطلبت الذهاب الى	منزل	اهلي ، واثناء النقاش قال: " اذا ذهبت فسوف جسدي ام
توفي والد زوجي ، وزوجي قام بالبناء فوق	بيت	اهله رغم عدم موافقتي على ذلك ، لاني اعرف قام بالبناء فوق
على ذلك ، لاني اعرف قام بالبناء فوق	بيت	اهله رغم عدم موافقتي على ذلك ، لاني اعرف ان اخوات زوجي
منكم العون والمساعدة. نهاني زوجي عن زيارة	بيت	عمي وقال لي وبعصبية: انك لو ذهبت الى بيت عمك فانت
وقال لي وبعصبية: انك لو ذهبت الى	بيت	عمك فانت يوما اخرى حتى اتفقنا مرة اخرى ان هذا لا يجوز
النقاب في البلد الذي يعيش فيه ؛ لاني	اعيش	البنات معي ، ولاني اخترت العيش مع بناتي ، طلقت مرة اخرى
منذ8 سنوات وكم اكره هذه اللحظة لدي ابنتان	اعيش	مع زوجي وانا لا اطيقه لقد ارغموني اهلي على الزواج به واقسم
الاول عمره الآن ثلاث سنين ونصف وبقيت في	بيت	زوجي حيث تقيم معي امه واخوه الذي يبلغ من العمر عشرين عاما
وايضا زوجي متزوج من امراة اخرى وساكن في	بيت	ثان البيت ولكن يصادف اياما او ليالي لا يكون زوجي متواجدا في
وايضا زوجي متزوج من امراة اخرى وساكن في	بيت	ثان معها ولذلك لا ينام معنا في البيت بيت ثان معها ولذلك
ثان معها ولذلك لا ينام معنا في البيت	بيت	ثان معها ولذلك لا ينام معنا في البيت وفي المقابل لا تكون
واقفليها عليك وانا احتاج للبيت علما بان البيت	بيت	زوجي وانا لا اشعر بالراحة لهذا الوضع ، فبم تنصحوني جزاكم الله
, لذلك قدمت استقالتي وانا منذ سنة ربة	بيت	ورفعت المانع الصناعي عسى مواظب على اداء الفرائض فماذا افعل ؟ لقد
على اداء الفرائض فماذا افعل ؟ لقد تركت	بيت	الزوجية منذ سنتين لسوء معاملة زوجي لي واخفاء المال من شغلي لمدة
كنت لوحدي ، فهل تحسب طلقة ؟ انا	اعيش	في كندا مع زوجي ، واتعامل مع غير المسلمين بكل لين ،
مثالا يوضح سؤالي ، خال زوجي يقيم في	منزل	العائلة ، وهو منزل صغير جدا وجميع اخوته تزوجوا خارج المنزل ،
خال زوجي يقيم في منزل العائلة ، وهو	منزل	صغير جدا وجميع اخوته تزوجوا خارج المنزل ، الهدم او البناء او
خاصة في السفر ؛ لانها تنام معنا في	غرفة	واحدة بحكم غلاء الغرف اثابكم الله ؟ انا متزوجة بامام في امريكا
، وجزاكم الله كل خير. انا سيدة	بيت	، زوجي دائما يطلب مني ان اسلفه الدراهم ، ويقول لي سوف
الامن او العامل ؟ ارجو الرد سريعا.	اسكن	في بيت ملك لزوجي ، واهل زوجي يسكنون في بيت آخر منفصل
العامل ؟ ارجو الرد سريعا. اسكن في	بيت	ملك لزوجي ، واهل زوجي يسكنون في بيت آخر منفصل ، واخذ
بيت ملك لزوجي ، واهل زوجي يسكنون في	بيت	آخر منفصل ، واخذ والد زوجي مفاتيح بيتي ويدخل بدون استئذان ،
في بيت آخر منفصل ، واخذ والد زوجي	مفاتيح	بيتي ويدخل بدون استئذان ، في بيت ملك لزوجي ، واهل زوجي
زوجي مفاتيح بيتي ويدخل بدون استئذان ، في	بيت	ملك لزوجي ، واهل زوجي يسكنون في بيت آخر منفصل ، واخذ
بيت ملك لزوجي ، واهل زوجي يسكنون في	بيت	آخر منفصل ، واخذ والد زوجي مفاتيح بيتي ويدخل بدون استئذان ،
في بيت آخر منفصل ، واخذ والد زوجي	مفاتيح	بيتي ويدخل بدون استئذان ، مع العلم ان زوجي هو الذي اشترى
هذا البيت آخر منفصل ، واخذ والد زوجي	مفاتيح	بيتي ويدخل بدون استئذان ، مع العلم ان زوجي هو الذي اشترى
لي حيث ان هذه المشكلة تؤرقني ، كنت	اعيش	مع ام زوجي وبعد موتها ارادت ابنتها ان تاخذ نسخة من مفتاح
حين تم الزواج كان الاتفاق ان هذه الشقة	شقة	زوجي ، مع العلم بان هذه الشقة ايجار وليست تمليكا ، ارجو
شقة زوجي ، مع العلم بان هذه الشقة	ايجار	وليست تمليكا ، ارجو من سيادتكم افادتي حيث ، ارجو من سيادتكم
عني ، ويريد ان يؤذيني ، ويفضحني حيث	اسكن	، زوجي يعلم بما كان بيننا ، ولكنه طبعا لا يحب ان
نفسي من تركه في هذه البلاد حيث انها	دار	كفر افيدوني افادكم الله. صور النساء ، ويفتن الشباب ؟ ام
الاسراء بسورة الاسراء والمعراج ؟ بعد الزواج اصبحت	اعيش	في فرنسا مع زوجي واهله ووجدتهم يتبعون السعودية في صيام شهر رمضان
وقت. لكن زوجي يريدني ان ابيت في	بيت	عائلته ايام الاعياد كعيد الاضحى مثلا ، لمدّة ثلاثة ايام ، والحال
. ومن كثرة ضغط زوجي فقد قمنا بتفتيش	بيت	ابني من دون علمه ، ولم نجد شيئا ، ولم يصدق فقد
نجد شيئا ، ولم يصدق فقد قمنا بتفتيش	بيت	ابني من دون علمه ، ولم نجد شيئا ، ولم يصدق زوجي
زوجي قبل 5سنوات باخذ قرض ربوي بنكي لشراء	شقة	وكنت انا من كفله وانا نادمة على انا من كفله وانا نادمة
هل يجب الوضوء بعد تناول لحم الابل حارس	عمارة	، وبعد الظهر يشتغل في بقالة ، والاولى تقول ليس بعيب ان
غير طلاق الهادف للفتاوى.. لي جارة	تسكن	في الطابق الاعلى وانا في الطابق الاسفل مع زوجي و اولادي لا
نحن مقيمون فى القاهرة وزوجي واهله كانوا يبنون	عمارة	فى محافظة اخرى وكان اخ في السعودية ويريد ان ينزل ليتزوج فطلب
السعودية ويريد ان ينزل ليتزوج فطلب منا ان	نؤجر	شقتنا في العمارة وكان زوجي اجر لآخرين بـ550 فاجر لاخى بـ400 وطلب
وعندما علم زوجي طلب من ابي ان ينقل	عفش	اخي من الشقة لانه لا يريد مشاكل وان يسلمه ونقل ابي العفش
اخذت حكما وثار زوجي واتصل بابي وطلب منه	ايجار	للشقة طول ما هي ساكنة فيها على الرغم من انها لا مجاملات
قصده ، وبعد ثلاثة ايام خرجت وذهبت الى	بيت	ذنبي انك قلت هذا دون قصد ، وتكلمت مع اخي على هذا
الذي يحضر لي السجائر المهم بعد ما دخلت	بيت	الزوجية بشهرين امرني بترك افعل لاكفر عن هذا اليمين وكانه لم يكن
3 اشهر ، منذ ولادتي تركني زوجي في	بيت	اهله ، وهو يعيش في المدينة التي يعمل فيها ، يزورنا مرتين
لست راضية عن هذا الوضع. اريد ان	اعيش	مع زوجي ، وابنتي في بيت واحد ، لكنه يجبرني على البقاء
اريد ان اعيش مع زوجي ، وابنتي في	بيت	واحد ، لكنه يجبرني على البقاء في بيت اهله. ما مرور
بيت واحد ، لكنه يجبرني على البقاء في	بيت	اهله. ما مرور شهر من الزوج اصبحت الطفلة تنام مع والدها
. فهل هذا صحيح ؟ انني منتقبة ،	اعيش	مع اهل زوجي ، هل يجوز الاكل معهم اي اخوان زوجي في
؛ بحضور ام زوجي ؟ انني منتقبة ،	اعيش	مع اهل زوجي ، هل يجوز الاكل معهم اي اخوان زوجي في
يكمل بناء بيتنا المستقبلي الذي سيكون طابقا فوق	بيت	اهل بعد ، بسبب انه لم يكمل بناء بيتنا المستقبلي الذي سيكون
يكمل بناء بيتنا المستقبلي الذي سيكون طابقا فوق	بيت	اهل زوجي وهو عبارة عن غرفة ومطبخ ان شاء الله. زوجي
طابقا فوق بيت اهل زوجي وهو عبارة عن	غرفة	ومطبخ ان شاء الله. زوجي بار جدا بوالديه واشجعه على سيكون
بار جدا بوالديه واشجعه على سيكون طابقا فوق	بيت	اهل زوجي وهو عبارة عن غرفة ومطبخ ان شاء الله. زوجي
طابقا فوق بيت اهل زوجي وهو عبارة عن	غرفة	ومطبخ ان شاء الله. زوجي بار جدا بوالديه واشجعه على ذلك
في اعمال بيتها حتى وان كنت في سكن	مستقل	. هذا اضافة الى ان زوجي رفض ذلك لان بيتهم صغير ،
هذا الامر فطلبت من زوجي ان نسكن في	منزل	مستقل لكنه رفض بحجة انها ستكون لوحدها في البيت علما بان رفض
الامر فطلبت من زوجي ان نسكن في منزل	مستقل	لكنه رفض بحجة انها ستكون لوحدها في البيت علما بان رفض بحجة
لوحدها في البيت علما بان جميع اخوته في	بيوت	مستقلة ووالد زوجي متوفى فاخبرته اننا سناخذ منزلاً قريباً منها وان خروجنا
اوهجرها فبالعكس ربما تتحسن اوان من حقي ان	اعيش	كباقي النساء في بيت مستقل افعل فيه ما اشاء وهل زوجي ياثم
اوان من حقي ان اعيش كباقي النساء في	بيت	مستقل افعل فيه ما اشاء وهل زوجي ياثم اذا وافق على هذا
من حقي ان اعيش كباقي النساء في بيت	مستقل	افعل فيه ما اشاء وهل زوجي ياثم اذا وافق على هذا الامر
النزول اجد راحة في بيتهما مطلقا ؛ لانه	بيت	عائلة ، ومزدحم ، ويعيش فيه اخوان زوجي ، وانا اتحرج منهم
اجهل احتواءها على الكحول كمذيب. انا مسلمة	اعيش	في بلد اوروبي. طلبت مفارقة زوجي بسبب عدم الاشباع الجنسي.
ذلك بسبب عيش اخيه معه معه في نفس	شقة	والدته وذهبنا الى المحكمة ولكن احس ان الحكم كان ظالما لان زوجي
لان زوجي غير سعودي امرني ان اراها في	بيت	امه كيف يكون ذلك وزوجي محرم لابنتي البالغة سنة سبب الطلاق ابي
كفارة او شيء. وجزاكم الله خيرا.	اعيش	مع زوجي كباقي الزوجات اي لا يخلو البيت من بعض المشاكل السطحية
قبل الوضع ولكنه راجعني بالمحكمة شفهيا ووافقت كبدل	ايجار	مع العلم اني شغلت مكانا لاغراضي عند اختي. لقد طلبت الطلاق
كنت حاملا فوضعت مولودي وهو الاول في في	منزل	والدي وطلبت ارساله الى والده بعد الولادة دون ان اراه بغرض الضغط
قطعة من الارض باسمي وذلك لكي نقوم ببناء	بيت	لاننا نسكن بالاجرة ثم قال زوجي لابي بانه يريد شراء ما تبقى
لقد هجرني زوجي منذ اربع سنوات ، وانا	اعيش	في بلد ، وهو في بلد ، وطلقني منذ عشرة سنة ،
اخبرتني سيدة بما فعل زوجي ، فغادرت الى	بيت	اهلي ، ثم جاء زوجي نادما على ما فعله ، وطلب الى
اخبرتني سيدة بما فعل زوجي ، فغادرت الى	بيت	اهلي ، ثم جاء زوجي نادما على ما فعله ، وطلب مني
كبيرة جدا بالنسبة له ؟ زوجي له بنات	يسكن	بمسكن خاص بهن وهو يبيت معهم يوميا ليحافظ عليهن ويتولى شؤونهن وهن
؟ وهل يصح الطلاق اذا فوض الامر لي	شقة	ونوضبها يترك الشقة وياخد الفلوس وياتي بالتاكسي ، واهلي قد لا يوافقون
انه لا توجد هنا بنوك بدون فوائد وسعر	ايجار	المسكن مرتفع. زوجي لا يعي بخطورة وشدة حرمة الربا ولم يصغ
من حالة مادية صعبة بسبب انهم يقومون بتجهيز	بيت	لابنهم الذي سيزوجونه فهل على زوجي ان يدفع كل الصدقات لاهله ؟
. وثانيًا: اذا توفي زوجي وانا في	بيت	اهلي, فهل اعتد اربعة اشهر وعشرًا ؛ لاني انقضت عدة طلاقي
جائز والمال الناتج عنه حلال. انا زوجة	اعيش	في الولايات المتحدة الامريكية زوجي عنده محل سوبر ماركت والحمد لله لا
هو: قبل زواجي اشترت ام زوجي لنا	شقة	لنسكن فيها وكانت قد دفعت مقدم الشقة من مال كانت قد ادخرته
وفي كل مرة يحلف علي بالطلاق لاذهب الى	منزل	امي مرة سيادتكم ان تفسحوا صدركم لي ، فقد تفضلتكم بفتواي بان
لهذا العمل في الخارج افيدوني وجزاكم الله خيرا	اعيش	في السعودية وقد طلقني زوجي طلقة اولى على الهاتف ثم اتى البيت
لبيتنا ليرى البضائع التي يبيعونها للناس ، في	بيت	جدتي على الدين الاسلامي ونسيت حتى لغتها وانا الآن اسكن في الغربة
على الدين الاسلامي ونسيت حتى لغتها وانا الآن	اسكن	في الغربة مع زوجي واريد العودة الى بلادي واحزن ان آخذ لام
هدية ولامي لا لانها لن تتقبلها وانا الآن	اسكن	في الغربة مع زوجي واريد العودة الى بلادي واحزن ان آخذ لام
الذهب من مال الاهل ؟ مع العلم باني	اعيش	مع زوجي في بيت ابيه وزوجة ابيه (وليست امه) وهي
؟ مع العلم باني اعيش مع زوجي في	بيت	ابيه وزوجة ابيه (وليست امه) وهي تعاملني معاملة سيئة وهم
حين للغاية اهاتفها ونزورها من حين لآخر فهي	تسكن	عند ابنها الكبير في بلدة اخرى ، زوجي ايضا علاقته بها طيبة
عاما مهندس كهرباء وكنت متزوج يعنى مقيمين فى	شقة	حماتي اسفل منى السؤال... كيف اعامل حماتي وحماى واخوة زوجي ؟
اخيه (هو عمهم) ولكن تربين في	بيت	عائلته وبالرغم من ان تخفيض السعر بما يعادل تكاليف صيانتها بدون بيان
يعادل تكاليف صيانتها بدون بيان عيوبها ؟ انا	اعيش	بامريكا انفصلت عن زوجي 10 اشهر بنية الطلاق وهو لم يطلقني ،
زوج متسلطة وعانيت منها الكثير الكثير ، وانا	اسكن	مع زوجي واولادي في دولة اخرى بعيدا عنها وعندما نقوم بالاتصال معها
من والدة زوجي (حماتي) حيث انها	تسكن	بالقرب منا وتتدخل بكل صغيرة وكبيرة في حياتنا ، كثيرة مع جيراننا
فى بعض المدارس ، طلب مني والدي شراء	شقة	جدتي رغبت فى الجلوس فى هذه الشقة حيث انه لا يعيش فيها
حيث انه لا يعيش فيها ، ونظرا لان	شقة	زوجي كانت مؤجرة فرفض والدي وطلب مني ان ادفع له عشرين الف
المرحوم بعد وفاته بشهرين وكانها له وكان لزوجي	بيت	في مدينة اخرى غير التي اسكنها انه سيدفعها ومضى على هذا الكلام
اخي صديق له من خلال الموافقة على تسجيل	شقة	باسم زوجي قيمتها 1 بهم ؟ زوجي قام بمساعدة اخي صديق له
اخي صديق له من خلال الموافقة على تسجيل	شقة	باسم زوجي قيمتها 1. 250. 000جنيه قد وضع فيها كل
يملك حيث ان هذا علماً بانه موفر لها	شقة	بل شقتين ايجار جديد لتتمكن من السكن فيها والاولادوقد استئاذن زوجي ان
هذا علماً بانه موفر لها شقة بل شقتين	ايجار	جديد لتتمكن من السكن فيها والاولادوقد استئاذن زوجي ان يسجل الشقة باسم
ذكرها في المحكمة حيث بينهما قضايا بل شقتين	ايجار	جديد لتتمكن من السكن فيها والاولادوقد استئاذن زوجي ان يسجل الشقة باسم
ارتياحي فيه ومشاكل اخرى ، خرجت منه الى	بيت	اهلي وتفاقمت المشاكل بيني وبين زوجي حتى وصلت المحكمة ، وهناك طلبت
وصلت المحكمة ، وهناك طلبت الرجوع ولكن ببيت	مستقل	– علما انني عاملة وزوجي مستقل – علما انني عاملة وزوجي كذلك
ولكن ببيت مستقل – علما انني عاملة وزوجي	مستقل	– علما انني عاملة وزوجي كذلك – وبالفعل حكم القاضي بذلك ،
قد اقسم غيابيا بانني اذا لم ارجع الى	بيت	والده فاني مطلقة ، ولم طلقة واحدة ، وانه بامكاني الرجوع الى
طلقة ثانية ، ولا ادري لماذا ؟ واليوم	اعيش	مع زوجي على احسن حال ، وقد رزقنا الله ثلاثة اولاد ،
الثانية ابان طهر مسني فيه ، ؛ لانني	اعيش	في دولة اوروبية. في الآونة الاخيرة حصل خلاف بسيط بيني وبين
مرات على فترات متفرقة اثناء غضبه فذهبت الى	دار	الافتاء افتى شيخ ان دار الافتاء افتى شيخ ان نسقط يميناً منهم
غضبه فذهبت الى دار الافتاء افتى شيخ ان	دار	الافتاء افتى شيخ ان نسقط يميناً منهم على اعتبار انه في غضب
السعودية والد زوجي يعمل في السعودية طبعا هو	يسكن	معنا لانه لا يجوز ان يسكن لوحده المهم ان يعمل في السعودية
طبعا هو يسكن معنا لانه لا يجوز ان	يسكن	لوحده المهم ان يعمل في السعودية طبعا هو يسكن معنا لانه لا
لوحده المهم ان يعمل في السعودية طبعا هو	يسكن	معنا لانه لا يجوز ان يسكن لوحده المهم ان زوجي في فترة
طبعا هو يسكن معنا لانه لا يجوز ان	يسكن	لوحده المهم ان زوجي في فترة بسيطة استاجر بيتا كبيرا حتى يسكن
زوجي في فترة بسيطة استاجر بيتا كبيرا حتى	يسكن	معه اخوه المتزوج لان وضعه المادي بسيط معه اخوه المتزوج لان وضعه
زوجي ليس لديه مانع بان نفصل البيت بحيث	نستاجر	بيتا لي ولوالده بدون اخي زوجي وزوجته ان زوجي ليس لديه مانع
زوجي ليس لديه مانع بان نفصل البيت بحيث	نستاجر	بيتا لي ولوالده بدون اخي زوجي وزوجته المشكلة ان والد زوجي يعارض
العلم بان وضع اخي بان نفصل البيت بحيث	نستاجر	بيتا لي ولوالده بدون اخي زوجي وزوجته المشكلة ان والد زوجي يعارض
مرتين وانا رفضت العودة الا بمنزل شرعي شراء	منزل	للزوجة الاولى فقط, بحجه انه بعد ذلك يشتري للثانية. السؤال
تضخمها منها بيتي المكتظ باشقائي واشقاء زوجي في	شقة	3 غرف حيث هددته بانني سالقي نفسي من الشباك اذا لم يات
بيتي المكتظ باشقائي واشقاء زوجي في شقة 3	غرف	حيث هددته بانني سالقي نفسي من الشباك اذا لم يات ويطلقني لا
توفي زوجي ولدي 5 اولاد ولديه حصة في	بيت	ابيه المتوفى منذ سنين عديدة وهم يؤجرون البيت البيع ؟ مع العلم
فزوجة واعطاه 1000 دولار و2000 جنيه واشترى له	غرفة	نوم فكتب له ابوه نصيبة من طلب منه ان يعطي زوجتة الجديدة
فعله حراما اعلم انها حرام ، والله انا	اعيش	ماساة لانني لا احس باشباع في جماعي مع زوجي فارجوكم ساعدوني انا
في يوم: 7ـ 2ـ 2010م نسيت ودخلت	شقة	امي ، فهل انا الآن طالق من زوجي ؟. سؤالي هو
لا استطيع ان اجامع زوجي حتى اتخيل انني	اعيش	قصة ثانية ، ليس الواقع الحقيقي ؛ فاتخيل مثلًا اني انا الحل
في هذا الموضوع - اشكركم. ذهبت الى	منزل	والدي باذن زوجي بسبب مرضي وانا حامل في الشهر الرابع وزوجي مسافر
العائلة زوجي الآن لا يريد ان يذهب الى	بيت	والده ولا يريد رؤيته فهو يقول انه قد مال وكيف يمكنني حسابها
على خلاف دائم وامي تجلس مع اخواتي في	شقة	العائلة ومنعني من زيارتها نهائيا صعبة علي وربنا اوصى عليها وهي امي
ثقيلة فشك زوجي من صحة العقد وارسلنا الى	دار	الافتاء وافادت الفتوى من انه لا بد ان يكون العقد ويوقعوا عليه
خلال قراءتة لاحد المواقع للفتاوى ، بعدها راسلنا	دار	الافتاء المصرية ثان او امراتان على الشهود الاولين ، والآن بعد مرور
قبل اربعة اشهر وكان شرطي بيتا مستقلا ،	سكنت	عند اهل زوجي في شقة من البيت ولكن ياشيخ زوجي عذبني عذابا
بيتا مستقلا ، سكنت عند اهل زوجي في	شقة	من البيت ولكن ياشيخ زوجي عذبني عذابا لا يعلمه الا الله ليرضي
الله ليرضي اهله وكان شرطي بيتا مستقلا ،	سكنت	عند اهل زوجي في شقة من البيت ولكن ياشيخ زوجي عذبني عذابا
بيتا مستقلا ، سكنت عند اهل زوجي في	شقة	من البيت ولكن ياشيخ زوجي عذبني عذابا لا يعلمه الا الله ليرضي
ان يبتعد عني والى حد الآن جالسة في	بيت	اهلي وامه تشوه الحبوب لابي وفعلت واتصلت على امي فاخذتني من البيت
ان يبتعد عني والى حد الآن جالسة في	بيت	اهلي وامه تشوه سمعتي وآخر شيء عني والى حد الآن جالسة في
وآخر شيء عني والى حد الآن جالسة في	بيت	اهلي وامه تشوه سمعتي وآخر شيء يقوله لي زوجي ارجعي ليغلق الباب
علي والله ياشيخ انا والحمد لله, وهو	يسكن	في بيتي انا ووالدتي التي ليس لها عائل غيري ، زوجي الآن
لا اتحدث الى اخي حتى اذا رايته في	بيت	والدي وذلك بناء على طلب زوجي لما حدث بينهم في الماضي هل
واظل على مقاطعة اخي ام ماذا افعل في	بيت	والدي وذلك بناء على طلب زوجي لما حدث بينهم في الماضي هل
كلها ولكن جزء منها لاني اريد ان اشتري	شقة	لامي تعيش فيها ولكن لا آخر يوم هل ذلك صحيح (اللهم
سيدفع لاحقا الثمن ، وتوصيلها لي عن طريق	بيت	اهل زوجي ، لكنه يقول لامه: خذي مقدارها من هذا الشيء
متزوجة منذ خمس سنوات ، وامّ لطفلين ،	اسكن	مع اهل زوجي منذ زواجي ، واعاني من المعاملة السيئة من امّ
زوجي (حماتي) ، فهي لطفلين ،	اسكن	مع اهل زوجي منذ زواجي ، واعاني من المعاملة السيئة من امّ
وتعاملني خادمةً ، ولا تحترم الخصوصية ، وتدخل	غرفة	نومي وانا مع زوجي دون استئذان ، وقد ضربتني ، وتشتمني دون
احد الايام الا ارجع الى المدينة التي كنت	اسكن	فيها قبل زواجنا اذا توفي -جزاكم الله كل الخير-. انا موظفة
يعتمد الحنونة. فما رايكم ؟ 3- انا	اعيش	في الخارج ، وبيتي بجانب بيت اهل زوجي ، ونحن نكمل اتمام
3- انا اعيش في الخارج ، وبيتي بجانب	بيت	اهل زوجي ، ونحن نكمل اتمام بناء البيت ؛ لانه ناقص.
. زوجي ياخذ راي اهله قبل وبيتي بجانب	بيت	اهل زوجي ، ونحن نكمل اتمام بناء البيت ؛ لانه ناقص.
اهله ، لكن زوجي فرض علي الا اغلق	غرفة	النوم الخاصة بي ؛ لانه يرى ان من غير من ان يقول
مع زوجي. حماتي بصحة جيدة ، ولديها	بيت	في الضيعة ، واولاد غير زوجي ، لكنها بيروت مع زوجي.
مع زوجي. حماتي بصحة جيدة ، ولديها	بيت	في الضيعة ، واولاد غير زوجي ، لكنها كل اسبوعين تجيء من
فما الحكم في ذلك ؟ شكرًا. انا	اعيش	مع زوجي وعيالي في استراليا بحكم دراسة زوجي. سؤالي: هل
او الحكم في ذلك ؟ شكرًا. انا	اعيش	مع زوجي وعيالي في استراليا بحكم دراسة زوجي. سؤالي: هل
مع زوجي بعد راي رئيس لجنة الفتوى في	دار	الافتاء في مصر بوقوع الطلاق مرتين فقط ، لجنة الفتوى في دار
بوقوع الطلاق مرتين فقط ، لجنة الفتوى في	دار	الافتاء في مصر بوقوع الطلاق مرتين فقط ، وانا اعلم ان زوجي
في مصر. افيدوني -افادكم الله-. انا	اعيش	ببلد اجنبي مع زوجي وابنائي ، زوجي يملك مطعما للبيتزا واكلات اخرى
في مصر. افيدوني -افادكم الله-. انا	اعيش	ببلد اجنبي مع زوجي وابنائي ، زوجي يملك مطعما للبيتزا واكلات اخرى
؟. انا امراة متزوجة ، واسكن في	بيت	زوجي في المهجر. البيت الذي يسكنه اهلي حاليا ، قمت انا
حاليا ، قمت انا ووالدي بشرائه في كندا	يسكن	اهلي واختي في البيت ، علما بانهم متمكنون ماديا ، واسكن انا
علما بانهم متمكنون ماديا ، واسكن انا في	بيت	زوجي منذ 5 سنوات. تبلغ رسوم الضريبة على البيت مبلغ 6
الزوج مسئولا عن مصروف لزوجته وحتى وهي في	بيت	وقال لي ان الذي انا اعمله كاني واحدة سبق لها زواج بعد
التوفير ولو على حساب انفسنا حتى نستطيع شراء	شقة	جيدة منه في حالة نزولنا لمصر وعملت وكان راتبي كله اضعه في
، انا غلطانة الاخرى والا سافر وتركني في	شقة	بدون اي اثاث انا واولادي وتجنبا للمشاكل طلبت من زوجي عند زيارته
الاخرى والا سافر وتركني في شقة بدون اي	اثاث	انا واولادي وتجنبا للمشاكل طلبت من زوجي عند زيارته لاهله يذهب هو
عند عودتي انا وزوجي من الخارج ومحاولتنا تاسيس	منزل	متواضع للغاية ، قام اهل زوجي بشن الغارات علي رافضين لمبدا السكن
ولقد حصلت على غرفتي انا وزوجي ملاصقا لباب	غرفة	ابي وزوجته في نفس الجناح في المنتجع ، فخرج زوجي ليلا وانا
والدي من غرفته لقضاء الحاجة ثم عاد ودخل	غرفة	نومي مع زوجي بالخطا ونام على فراشي دون ان يعرف بسبب العتمة
ماكل وغيره من طلبات البيت ثم ارجع الى	بيت	والدي لحين رجوع زوجي ؟ وقيل لي: انه لا يجوز ان
الاخرى ، فهل نرمي الجلباب ايضا ؟.	اعيش	مع زوجي في بيت عياله وسلفتي تبطل السحر وكثيرا ما نلاقي ورقا
الجلباب ايضا ؟. اعيش مع زوجي في	بيت	عياله وسلفتي تبطل السحر وكثيرا ما نلاقي ورقا فيه طلاسم ومياه على
احسست اني ربما قد احاسب امام الله لاني	اعيش	مع زوجي في نفس المنزل بدون ان اقيم معه علاقة شرعية ربما
زوجي تحايل علي لما طلقني بحيث اوصلني الى	بيت	اهلي بدون ان يخبرني نيته في الطلاق وجزاكم الله الف خير ؟
خرجت انا وطفلي والى الآن انا موجودة في	منزل	والدي ولكن زوجي يريدني ان ارجع الى الغوطة فوافقته الراي ، ولكن
اشهر الذي يعلم بحالي ، لا اريد ان	اعيش	في الحرام ، وقررت ان ابتعد عن زوجي ، لكنه ليس باليد
من قراءة القرآن لكن اصبحت اذا كنت في	بيت	زوجي لا استطيع ان اسمع القران ذهبت كثيرا لاهل علم في السحر
طفلة ، عند الطلاق اتفقنا على ان آخذ	اثاث	المنزل (مع البداية ان اتزوج اصلا وكان يرفض اي شاب يتقدم
لانه لا يريد الصلح بيننا وانا الآن في	منزل	اهلي لضرب زوجي لي وبخله وشكه فيّ. ومشكلة الشك انه يعيش
الزواج ولي منه3 اولاد ام ، ومسؤولة عن	بيت	، وزوج ، واولاد ، واحيانًا انتهي من الوضوء ويكلمني زوجي ،
وجعلها الله في ميزان حسناتكم. سؤالي:	اعيش	مع زوجي في احدى الدول الاوربية ، يطلب مني زوجي يوم اجازته
الاطفال للتنزه ، ميزان حسناتكم. سؤالي:	اعيش	مع زوجي في احدى الدول الاوربية ، يطلب مني زوجي يوم اجازته
. فما حكم هذا اليمين ؟ كنا في	بيت	احد الاقارب. فانتبه زوجي بانني لابسة شيلة خفيفة تسمى صفوة لكنها
سنتان ونصف ومنذ اول شهر زواج كنت في	منزل	اخي وحصلت مشكلة بيني وبين زوجي وثار لكرامته وقال لي انت طالق
الصراع ، الشيء الذي زاد الطين بلة ،	اعيش	في بلاد الغربة مع زوجي زوجي واحتدم الصراع ، الشيء الذي زاد
الصراع ، الشيء الذي زاد الطين بلة ،	اعيش	في بلاد الغربة مع زوجي ، ولكن منذ ان عدت من بلدي
ان اشير الى الموضوع الاهم. اخو زوجي	يسكن	قربنا هو وزوجته لكنهم لا يزوروننا ، قبل ان يقع المشكل كنت
اثناء وبعد المشكلة اخرج بعد هذه المشكلة من	بيت	والدي لمدة شهرين حتى جاء موعد خطبة اخي وطلب زوجي مني الذهاب
، وتضيق عليه ، في بيع شقتي وشراء	شقة	جديدة عن طريق هذا البنك ولكنني اجد صعوبة في اقناع زوجي بهذا
الرفاهيات كالملابس ، والخروج للنزهة ، او شراء	منزل	جديد لهم ، ولكن زوجي يريد ان يدخر من راتبه الذي لا
فيلا من دورين وحمام سباحة ، وفي المقابل	شقة	عادية خصصها لي وانا زوجين سعيدين اربعة عشر عاما ولنا ـ بفضل
اترك ابنائي فليس لي غيرهم بعد الله ولمن	اعيش	بعدما ذهب زوجي نور عيني ومهجة فؤادي ببيتي الذي كنت اعيش فيه
زوجي نور عيني ومهجة فؤادي ببيتي الذي كنت	اعيش	فيه ولم يكن ملكه هو ملك ابيه الذي كنت اعيش فيه ولم
ولم يكن ملكه هو ملك ابيه الذي كنت	اعيش	فيه ولم يكن ملكه هو ملك ابيه وهي تعيش في بيت يملكه
يكن ملكه هو ملك ابيه وهي تعيش في	بيت	يملكه زوجي اشتراه لاجلها وبعد ان اضطررت للمحاكم راجعني فسحبت القضية فورا
اضطررت للمحاكم راجعني فسحبت القضية فورا واسكنني في	بيت	اخيه المسافر الشمس فبم ينشغل ؟ ابقراءة القرآن ؟ ام اذكار الصباح
مرات او اكثر ، قلت لزوجتي اذهبي الى	بيت	اهلك لا اريدك ، فهل وقع الطلاق ؟. طلقني زوجي طلاقا
منذ زمن بعيد. ومنها موقف حدث في	بيت	اهله ، كان التلفاز يعرض. ومنها موقف حدث في بيت اهله
كان التلفاز يعرض. ومنها موقف حدث في	بيت	اهله ، كان التلفاز يعرض فيلما ، ومن طبع زوجي ان يكرر
الشرعية فقالت ان الطلقات بدعية ولكنني ما زلت	اعيش	في قلق وذهبت الى دار الافتاء وقالت انني بنت من زوجي ولا
ولكنني ما زلت اعيش في قلق وذهبت الى	دار	الافتاء وقالت انني بنت من زوجي ولا يصح رجوعنا ؟ فبراي من
زوجة ثانية ، وموظفة في مدينة غير التي	يسكن	فيها زوجي ، وهو على علم بذلك قبل ان يتقدم لخطبتي ،
علما بانها ارض للدولة ، فهل يستطيع زوجي	تاجير	محل منه والترزق ؟ ام سيكون ماله غير حلال ؟ وشكرا.
مكونا من ثلاثة ادوار ، بنى منها خمس	شقق	، والسادسة بناها زوجي لنعيش فيها ، وكان يدفع مبلغا رمزيا كل
شريكه عن فواتير المحل المطلوبة كل شهر كهرباء	ايجار	تليفون ، ودخل اما ان يغلقوا المطعم ويدفعوا فواتيره وايجاره حتى يباع
شريكه عن فواتير المحل المطلوبة كل شهر كهرباء	ايجار	تليفون ، ودخل المحل المتوسط... تليفون ، ودخل المحل المتوسط...
كنت في نوبة عصبية قمت اثرها بتكسير بعض	اثاث	المنزل والاطباق فهل هذا يجوز ؟ وعن اي مصدر اشتق هذا الدعاء
المحل بصبره على طبائع الناس وبجهده وذهابه الى	بيوت	الناس لاصلاح اجهزتهم مجانا بصبره على طبائع الناس وبجهده وذهابه الى بيوت
مجانا بصبره على طبائع الناس وبجهده وذهابه الى	بيوت	الناس لاصلاح اجهزتهم مجانا وكان اذا تغيب زوجي لاداء العمرة وجلس اخوه
ما تنامين عند اهلك يوم الاربعاء ؟ وتركت	بيت	زوجي وانا عند اهلي ، فهل يقع علي الطلاق في اليوم الذي
في اليوم الذي قال زوجي ، لانني وتركت	بيت	زوجي وانا عند اهلي ، فهل يقع علي الطلاق في اليوم الذي
قال زوجي ، لانني نمت يوم الاربعاء في	بيت	اهلي ، لاننا متخاصمان ؟ وجزاكم الله خيرا لا اخبر اي احد
بنات والباقيات متزوجات يعشن في بيوتهن ، وانا	اعيش	مع زوجي بشقة ايجار ، ولكن لا نستطيع دفع الايجار ، لان
في بيوتهن ، وانا اعيش مع زوجي بشقة	ايجار	، ولكن لا نستطيع دفع الايجار ، لان راتبة قليل. افيدوني
زوجي تعيش معي اما والد زوجي يعيش في	بيت	آخر. انا متزوجة ولدي طفلان المشكلة التي اعانيها ان زوجي والداه
زوجي تعيش معي اما والد زوجي يعيش في	بيت	آخر وهو للاسف يشرب الكحول ويعمل بيته المشكلة التي اعانيها ان زوجي
زوجي تعيش معي اما والد زوجي يعيش في	بيت	آخر وهو للاسف يشرب الكحول ويعمل بيته مكانا للدعارة ، زوجي وامه
للدعارة ، زوجي وامه والد زوجي يعيش في	بيت	آخر وهو للاسف يشرب الكحول ويعمل بيته مكانا للدعارة ، زوجي وامه
زوجي وامه يطلبون مني ان اذهب كي انظف	بيت	ابي زوجي لانه رجل عجوز وقد ابتلاه ويعمل بيته مكانا للدعارة ،
زوجي وامه يطلبون مني ان اذهب كي انظف	بيت	ابي زوجي لانه رجل عجوز وقد ابتلاه الله بالمرض مع العلم ان
هل يحل لي زوجي ام لا ؟ وانا	اعيش	حاليا في بيت زوجي. هل اتركه ، وهو يقيم وانا متزوجة
زوجي ام لا ؟ وانا اعيش حاليا في	بيت	زوجي. هل اتركه ، وهو يقيم وانا متزوجة. هل يحل
هل يحل لي زوجي ام لا ؟ وانا	اعيش	حاليا في بيت زوجي. هل اتركه ، وهو يقيم علاقة هاتفية
زوجي ام لا ؟ وانا اعيش حاليا في	بيت	زوجي. هل اتركه ، وهو يقيم علاقة هاتفية مع خالتي ،
ماذا افعل ؟ واريد يجوز لي ان اخرب	بيت	انسانة قد قامت بتخريب بيتي وكانت السبب في طلاقي من زوجي بسم
اهل الكتاب من اليهود والنصارى مخاطبون بالامور صاغرون	اسكن	انا وزوجي حالياً في الخارج... وسؤالي هو: كيف نعامل الكفار
كفر ، دائم الخيانة لا يهتم ان كنت	اعيش	الله فيكم ؟. خضعت لعملية استئصال الرحم و اوصتني الطبيبة بان
؟ لقد اشتريت مع زوجي قطعة ارض لبناء	منزل	، وفاقت مشاركتي 60 بالمئة من سعر الارض ، ومع هذا ارض
من سعر الارض ، ومع هذا ارض لبناء	منزل	، وفاقت مشاركتي 60 بالمئة من سعر الارض ، ومع هذا يرفض
ان نكفل الطفل وهو في مكانه اي في	دار	الايتام ولا ناتي به الى المنزل تتعدد فيه الزوجات ، وهل ارتكب
، والعيش وبعد عقد القران اتفقنا على شراء	شقة	، كل منا يساهم بالنصف ، وبما ان زوجي لم يكن يملك
تجربة تعدد ادت لقتل الزوج ؟ زوجي له	منزل	بالمغرب وما هي قسمة ارثي من هذا المنزل ومعي وريثة اخرى وهي
. امها يمنعها من الزواج. انا مسلمة	اعيش	بفرنسا ، التعدد محظور هنا ، ولكن زوجي تزوج من اخرى ،
يطلب مني زوجي ان احضر اليه واكون في	غرفة	اخرى ليقول لي شيئاً بدل ان ياتي هو الي اصبح لا يثق
لا يثق في امها ولا زوج امها ؟	اعيش	في بلد اوربي ، ويعيش زوجي في بلد عربي ، اشترطت لاتمام
لا اقدر على هذه المسؤولية ولا اقدر ان	اسكن	في شقة بدون زوجي ، ولكنه يضغط علي وانا ليس لي الخبرة
على هذه المسؤولية ولا اقدر ان اسكن في	شقة	بدون زوجي ، ولكنه يضغط علي وانا ليس لي الخبرة في التعامل
ايضا وانا اعلم ان السنة الناس لن انها	تسكن	مع ابنتها بالقاهرة وهي تريد العودة الى بلدها وهي الشرقية وهل طالما
به متزوج ولديه اطفال وعند زواجه هجرت زوجته	بيت	الزوجية مشترطة عودتها بطلاقي انا وقد رفض زوجي الامر فقامت برفع دعوى
الدعوى لعدم كفاية الاسباب لتطليقها حيث انها في	بيت	زوجها ولم ينقصها شيء والآن هي بصدد رفع دعوى اخرى لتطليقها مما
وكنت اتمنى ان اتابع في بيتي ، او	بيت	اهله ، لكن زوجي قال لا استطيع ان افعل لك ذلك ؛
زوجي. هل هذا صحيح ام هم فهموا	دور	المحارم وولي الامر غلطا ؟ ما هي في مسكن قريب من منزل
المحارم وولي الامر غلطا ؟ ما هي في	مسكن	قريب من منزل والدتي حتى يكون الاطفال قريبين مني ، مع العلم
غلطا ؟ ما هي في مسكن قريب من	منزل	والدتي حتى يكون الاطفال قريبين مني ، مع العلم بان زوجي الحالي
وتركت زوجي وهو في بلد آخر ويسكن في	بيت	اهله وسافرت الى اهلي لما لاقيته من معاملة في بلد آخر ويسكن
لاقيته من معاملة في بلد آخر ويسكن في	بيت	اهله وسافرت الى اهلي لما لاقيته من معاملة اهل زوجي وحتى انهم
يحادثني او ينام معي ولي ثلاثة اشهر في	بيت	اهلي لم ينفق عليّ فوائد ام غير ذلك ؟ انا فى ورطة
ونادمة على في تقديم الاجوبة والفتاوي انا كنت	اسكن	في فرنسا للدراسة و تزوجت وجئت للسكن مع زوجي في المانيا وقد
مع الكل ، وقد حدث قبل اسبوعين في	دار	اهل زوجي (وهم بعيدون ونزورهم كل شهر مرة او مرتين)
بيني وبين زوجي. ارجو اجابتي ؟ انا	اعيش	في اوروبا ، وقد تزوجت من مصري في احدى شخص آخر ؟
سؤالي هذا جزاكم الله كل خير. مؤخرا	اعيش	حالات نقاشات مع زوجي لا نهاية لها ومؤخرا هو ينام في غرقة
زوجي يريدونا ان ننتقل لنسكن في بيتهم اي	بيت	واحد يجمعنا جميعا ولكن المشكلة انهم يتدخلون اي بيت واحد يجمعنا جميعا
واحد يجمعنا جميعا ولكن المشكلة انهم يتدخلون اي	بيت	واحد يجمعنا جميعا ولكن المشكلة انهم يتدخلون في حياتي وفي بعض الاحيان
يبعدون زوجي عني والمشكلة هي امه تريده ان	يسكن	معها انهم يتدخلون في حياتي وفي بعض الاحيان يحرضون زوجي علي ويفتعلون
يبعدون زوجي عني والمشكلة هي امه تريده ان	يسكن	معها وهي الآن ارملة ولكن كيف اعيش معهم ان يسكن معها وهي
ان يسكن معها وهي الآن ارملة ولكن كيف	اعيش	معهم ان يسكن معها وهي الآن ارملة ولكن كيف اعيش معهم وهم
وهي الآن ارملة ولكن كيف اعيش معهم ان	يسكن	معها وهي الآن ارملة ولكن كيف اعيش معهم وهم يفتعلون المشاكل معي
ان يسكن معها وهي الآن ارملة ولكن كيف	اعيش	معهم وهم يفتعلون المشاكل معي ومع زوجي في بعض الاحيان! سؤالي
التفاصيل: انا متزوجة واعيش مع زوجي في	بيت	بالايجار ، ايجاره الشهري 150 دينارا اردنيا ، راتبي 700 دولار وراتب
، راتبي 700 دولار وراتب زوجي زوجي في	بيت	بالايجار ، ايجاره الشهري 150 دينارا اردنيا ، راتبي 700 دولار وراتب
ثلاث مرات في مجلس واحد ، وذهبت الى	بيت	اهلي ، ثم اتصل واخبرني انه الطلقات صحيحة ام ان هناك بعضا
السؤال عن ام الزوج, ان اشترطت بان	اسكن	وحدي, وبعد فترة انفصلت ام زوجي عن ابي زوجي, وقال
زوجي, وقال زوجي بانه يريد لوالدته ان	تسكن	معنا, فهل من الزوج, ان اشترطت بان اسكن وحدي,
, فهل من الزوج, ان اشترطت بان	اسكن	وحدي, وبعد فترة انفصلت ام زوجي عن ابي زوجي, وقال
زوجي, وقال زوجي بانه يريد لوالدته ان	تسكن	معنا, فهل من حقي ان ارفض اشترطت بان اسكن وحدي,
, فهل من حقي ان ارفض اشترطت بان	اسكن	وحدي, وبعد فترة انفصلت ام زوجي عن ابي زوجي, وقال
زوجي, وقال زوجي بانه يريد لوالدته ان	تسكن	معنا, فهل من حقي ان ارفض. علما بانني ان ارفض
الرفض لسكنها معنا ؟ علما باننا نسكن في	شقة	صغيرة. السلام نفس الوزارة التي يعمل بها الشخص الذي يعلم بذنبي
والدي وزوجي استاجرا مقاولًا معينًا لاجراء تشطيبات في	شقة	زوجي الجديدة وابي ، فقام المقاول باخذ مبلغ مالي وقدره 30000 من
زوجي لا يكفي لثلث المصاريف او حتى لايجار	بيت	. وجزاكم الله كل خير اذا كان يعمل بهذا القطاع قررت ان
ريال سعودي, وانا امكث في مصر في	بيت	والدي ، وعندي طفل واحد من زوجي, زوجي كريم ولا يبخل
عند طلبي, وانا امكث في مصر في	بيت	والدي ، وعندي طفل واحد من زوجي, زوجي كريم ولا يبخل
. شكرا انا متزوجة منذ عشر سنوات وكنت	اسكن	في بيت بعيد عن والدة زوجي وكنت سعيدة ومرتاحة في حياتي وكنا
انا متزوجة منذ عشر سنوات وكنت اسكن في	بيت	بعيد عن والدة زوجي وكنت سعيدة ومرتاحة في حياتي وكنا نزورها كل
حتى شاء الله ان ناخذ بيتا قريبا من	بيت	والدة زوجي ومنذ ذلك الوقت وانا في صراع ومشاكل مع زوجي ،
تضارب رغباتي مع رغبات ناخذ بيتا قريبا من	بيت	والدة زوجي ومنذ ذلك الوقت وانا في صراع ومشاكل مع زوجي ،
انجب لكن زوجي امتنع بداعي اننا نعيش في	غرفة	واحدة وهو مريض بداء السكري قال يمكن ان ننجب صحيح ، اصبح
افعل حتى اقنع زوجي ؟ لكم الشكر الجزيل	اعيش	في عندما طلبت من زوجي وماذا على زوجي عندما رفض..
افعل حتى اقنع زوجي ؟ لكم الشكر الجزيل	اعيش	في بلد نصفه مسيحي والآخر مسلم وهذا يستدعي مني التعامل العلاقة التي
معجزته التي جاءت عكس الطبيب! وانتقلنا الى	منزل	كبير وكان زوجي يعدل بيننا دائما في كل شىء ، فصارت الحياة
اذا ذهب زوجي للسفر فانه يذهب بي الى	بيت	اهلي القريب من بيتي مسافة 5 دقائق بموافقته ورضاه ارجو الرد علي
مع زوجي وضرتي فليفعل ؟ 1-السلام عليكم انني	اعيش	في فلسطين كما تعرفون نحن محتلون من قبل الله واهمل الوقوف بين
اشترطت ان استقل بمنزل خاص بي للعلم انا	اعيش	مع اهل زوجي واشترطت هذا الشرط حتى تتحقق لي الراحة النفسية لاني
في السن بخمسة عشر. انا زوجة شهيد	اعيش	انا واولادي الثلاثة اكبرهم 7 سنوات رفضت مبدا الزواج بعد زوجي نهائياً
جالسة معنا في الصالة ، وجاءها اتصال في	غرفة	نومها.. الموقف الثالث: في مرة من المرات كانت امي
، وحتى زوجي لا يحب ان يدخل احد	غرفة	نومنا ، لكنه يحترم امه كثيرا ويسكت. جزاكم مكان آخر كي
المنزل ، فابقينا على المال بنية وضعه في	منزل	آخر ، وادخار مال فوقه تكون عادلة ، وهل لهم الحق في
حماتي برضا اهلي واهل زوجي وحماي متوفى والشقة	ايجار	دائم كان لدى اهل زوجي بيت بالمعصرة وتم بيعه وكل واحد متزوجة
متوفى والشقة ايجار دائم كان لدى اهل زوجي	بيت	بالمعصرة وتم بيعه وكل واحد متزوجة مع حماتي برضا اهلي واهل زوجي
حماتي برضا اهلي واهل زوجي وحماي متوفى والشقة	ايجار	دائم كان لدى اهل زوجي بيت بالمعصرة وتم بيعه وكل واحد اخذ
متوفى والشقة ايجار دائم كان لدى اهل زوجي	بيت	بالمعصرة وتم بيعه وكل واحد اخذ نصيبه دخل به مشروع وزوجي اخذ
ايضا يصح الغسل بماء استجلب بكهرباء مغصوبة ؟	اعيش	مع ام زوجي بعد سفره منذ اربع سنوات ، وهي متسلطة ،
المحتاجين ونطلب من الله ان تكون صدقة وصلة	نؤجر	عليها في هذه ونطلب من الله ان تكون صدقة وصلة نؤجر عليها
هذه ونطلب من الله ان تكون صدقة وصلة	نؤجر	عليها في هذه السنة طلبت مني اخت زوجي ان اشتري لها طقم
الفقراء ، فهل يجوز ان يقتطع جزءا وفي	بيت	اهلي كانت دائما لدينا خادمة وامي تقوم فقط بالطبخ ، فهل يحب
مؤخر الصداق حتى الآن وانا عدتي قضيتها في	بيت	اهلي لان زوجي قام بتغيير كالون باب الشقة ؟ فضيلة الشيخ:
ان كنت قريبة من هذا الشخص واتمنى ان	اعيش	معه ، لكن لا واشعر معه بتفاهم عال جداً فى كل فروع
؟. زوجي يعمل في جدة ، ولدينا	منزل	هناك ، وقد سافرت الى الاردن لاستكمال دراستي ، من الاردن في
حصلت مشكلة بيني وبين زوجي ، اصبحت معها	اعيش	في هم وغم كبيرين ، فخطر في بالي ان الله ربما الشهر
منذ 6 شهور ، ولكنني لا زلت في	منزل	والدي ، مشكلتي ان زوجي لا يتصل بي ولايسال عني الا قليلا
وكيف ساتعامل مع والدي زوجي لاننا سنعيش في	منزل	واحد. هل انعزل عنهم من الاول ام ماذا ؟ كيف في
عنهم من الاول ام ماذا ؟ كيف في	منزل	واحد. هل انعزل عنهم من الاول ام ماذا ؟ كيف اتعامل
معه عشرة عمر وهو له راتب ميسور يمتلك	شقة	و يقسط شقة اخرى و بدل سيارته باخرى فارهة ، زوجي يعطيني
وهو له راتب ميسور يمتلك شقة و يقسط	شقة	اخرى و بدل سيارته باخرى فارهة ، زوجي يعطيني مصروفا شهريا و
و يقسط شقة اخرى و بدل سيارته باخرى	فارهة	، زوجي يعطيني مصروفا شهريا و هكذا امه و اخته و لم
اني لم اخطئ ابدا! طلبت من زوجي	استئجار	شقتين متجاورتين ، لم يقبل. طلبت منه ان انزل اجازتي 3
احترامي ، ومحبتي لهم. فقام زوجي بشراء	منزل	كبير يتكون من طابقين. وضع اهله في الطابق السفلي ، وانا
ارحلي ، وطلبوا من زوجي ان يسفرني الى	منزل	اهلي!! عاد زوجي بعد تفكير طويل ليوافق على طلبي ،
ارحلي ، وطلبوا من زوجي ان يسفرني الى	منزل	اهلي!! عاد زوجي بعد تفكير طويل ليوافق على طلبي ،
ازور اهلي 3 اشهر في نفس فترة عن	مسكن	اهله ، ويهيئ لي مطبخا صغيرا في الاعلى ادبر به اموري ،
، وتصادف في يوم عرفة اثناء تواجدي في	بيت	اهلي ان حصل خلاف بيني وبين زوجي ، وارسل رسالة بالواتس اب
اطلع من البيت واسكن لوحدك ونحن نسكن في	شقة	من بيت والد زوجي سافرنا ولم يخبرني بشيء وبعد وصولنا بايام بعث
البيت واسكن لوحدك ونحن نسكن في شقة من	بيت	والد زوجي سافرنا ولم يخبرني بشيء وبعد وصولنا بايام بعث والد زوجي
والد زوجي رسالة على الموبايل قال فيها في	شقة	من بيت والد زوجي سافرنا ولم يخبرني بشيء وبعد وصولنا بايام بعث
رسالة على الموبايل قال فيها في شقة من	بيت	والد زوجي سافرنا ولم يخبرني بشيء وبعد وصولنا بايام بعث والد زوجي
بمفردي. انا زوجة وزوجي مسافر ومقيمة في	بيت	ابي ، وفي بعض الاحيان اخرج بعلم زوجي ازور اقاربي في بعض
بزواجنا ، ولاسباب عديدة لا يستطيع زوجي توفير	مسكن	، والانفاق عليّ ، وانا اعمل ، واتكفل بجميع احتياجاتي ، ولا
احمل وزرا وسيئة جارية علي ؟ قمت ببناء	بيت	على ارض والد زوجي حسب رغبة والده. وبنيت البيت من ذهبي
باستضافة زوجين من اقاربها هي وزوجي ، في	منزل	الزوجية الخاص بنا. وافق زوجي ، ولكني لم اوافق على دخول
افادكم الله ؟ زوجي عندما يسافر يتركني في	بيت	اهلي مدة شهرين او اكثر ، وانا لا ارفض هذا غرامية بينهما
ضيفة عندهم ، ولا يستطيع زوجي الآن شراء	بيت	او تاجيره بسبب ظروفه المادية ، وطلب مني ان اصبر معه سنة
فانا لست امراة و لست طبيبة و لست	بيت	اهلها ؟ انا متزوجة منذ عشرة اشهر ، وبعد زواجي بشهر واحد
يتعاطى الحشيش ، وياتي باصحابه الي المنزل في	شقة	غير شقتي ، ويتعاطون معا الحشيش من حيث لا يحتسب وصلى الله
تعلمون ان تونس تمنع تعدد الزوجات ، وانا	اعيش	بفرنسا. وكان زوجي يعمل ايضا في فرنسا ، ويسكن مع زوجته
سبّب لي الكثير من المشاكل ، وهو انني	اعيش	مع زوجي في بيت اهله ، وانا مرتاحة معهم ، ولكن المشكلة
المشاكل ، وهو انني اعيش مع زوجي في	بيت	اهله ، وانا مرتاحة معهم ، ولكن المشكلة ليست في زوجي ،
، ولكن المشكلة ليست في زوجي ، بل	اعيش	مع زوجي في بيت اهله ، وانا مرتاحة معهم ، ولكن المشكلة
في زوجي ، بل اعيش مع زوجي في	بيت	اهله ، وانا مرتاحة معهم ، ولكن المشكلة ليست في زوجي ،
لكن لا طاقة لي والدين لكن الجو الذي	اعيش	فيه لا يساعدني على ذلك ، ارجوكم ان توجهوني و زوجي لما
وفاة زوجي ، هل يجوز لي الانتقال الى	منزل	آخر ، علما بانني جلست ابحث عن منزل حادث بالشاحنة بقيت معه
منزل آخر ، علما بانني جلست ابحث عن	منزل	حادث بالشاحنة بقيت معه 10ايام بعد الحادث ثم قررت الرجوع الى ابنتي
، طالق. ولكنه واتصلت سالت بالبلد التي	اعيش	بها ، وافتوني انها طلقتان. مع العلم لم يسالوا زوجي عن
وخاصة مع وضعي النفسي ؟ وما نقيم فى	بيت	واحد مع ابي وهو غير متزوج ؟ انا امراة متزوجة ونفقتي على
وانا اريد ان اعين زوجي ولكني اريد ان	اعيش	حياة دينية اطيع فيها زوجي و البي حاجياته ، و اتفرغ فيه
وانا اريد ان اعين زوجي ولكني اريد ان	اعيش	حياة دينية اطيع فيها زوجي و البي حاجياته ، و اتفرغ لحفظ
متزوجة وزوجها يكفي راتبه اساسيات الحياة من تملك	مسكن	خاص وتوفير ؟ الرجاء الفتوى في هل هذه الحالات من اوجه الزكاة
متزوجة وزوجها يكفي راتبه اساسيات الحياة من تملك	مسكن	خاص وتوفير ماكل وملبس مناسبين ، من الخمر ؟ ؟ ؟ ما
لن يطلقني مهما حصل. شرطت على زوجي	بيت	زوجية ، والاستمرار بالعمل ، وتركت العمل لرضى زوجي ؛ لان العمل
كان مختلطًا مهما حصل. شرطت على زوجي	بيت	زوجية ، والاستمرار بالعمل ، وتركت العمل لرضى زوجي ؛ لان العمل
للغة في حالات طارئة مع العلم بان زوجي	يسكن	معي ويعرف اللغة ويساعدني بعض الاحيان ، ارجو اجابتي عن هذا السؤال
وقد انتفع اخو زوجي بالشقة مجانا قام ببناء	بيت	ملك وانتقل فيه وقام بتاجير شقتنا لمدة ثلاث سنوات قبضها وقام بتاجير
ان زوجته لا تريد العيش معه ، وانا	اعيش	مع لخطبتي اخبرنا ان سبب زواجه ان زوجته لا تريد العيش معه
ان زوجته لا تريد العيش معه ، وانا	اعيش	مع زوجي ببلد عربي بسبب عمل زوجي ، وهي تعيش ببلدها مع
زوجي ، وهي تعيش ببلدها مع اولادها في	بيت	اهلها ؛ ان زوجته لا تريد العيش معه ، وانا اعيش مع
ان زوجته لا تريد العيش معه ، وانا	اعيش	مع زوجي ببلد عربي بسبب عمل زوجي ، وهي تعيش ببلدها مع
زوجي ، وهي تعيش ببلدها مع اولادها في	بيت	اهلها ؛ بطلب منها ورغبة منها ، ، واخبرته انها تريد العيش
ان الناس يحترموني جدا ولانها لا تريدني ان	اعيش	عندها فانا سارحل الى بيت ام زوجي في السنة القادمة انها غاضبة
لا تريدني ان اعيش عندها فانا سارحل الى	بيت	ام زوجي في السنة القادمة انها غاضبة مني لانني تزوجت وانا فعلت
حادا قال لي على اثره " اذهبي الى	بيت	اهلك وسارسل لك بورقتك " وتصالحنا بعد ذلك بوقت قصير. في
بوقت قصير. في مرة اخرى كنت في	بيت	اهلي وتخاصمت مع زوجي عبر الهاتف فاتصل باخوتي وطلب منهم ان يخبروني
باخوتي وطلب منهم ان يخبروني بان احضر الى	بيت	الزوجية لآخذ ما ايما امراة سالت زوجها الطلاق من غير ما باس
. جزاكم الله خيرا. انا امراة بسيطة	اعيش	مع زوجي وطفلي على مرتب زوجي الشهري الذي لا يكاد يكفينا لآخر
. جزاكم الله خيرا. انا امراة بسيطة	اعيش	مع زوجي وطفلي على مرتب زوجي الشهري الذي لا يكاد يكفينا لآخر
قال لي زوجي انت طالق اذا ذهبت الى	بيت	عمي ، وبعد فترة من الزواج اختلفنا على موضوع وانا اريد الطلاق
منذ فترة طرقت جميع الطرق الشرعية ، ومازلت	اعيش	في عذاب بسبب الخوف من حرمة العيش مع زوجي ، وما قد
آخر عن طريق الخدمة الصوتية بعد رجعونا من	دار	الافتاء ، فسال زوجي عن نيته وقال انها لا تقع بعد ان
ان عرف نية زوجي. بسم الله الرحمن	دار	الافتاء ، فسال زوجي عن نيته وقال انها لا تقع بعد ان
لكي لا يغضب فقط هل هذا مؤجرة بعقد	ايجار	قديم من السبعينيات. ومنذ ما يقرب من اثني عشرة سنة توفي
وقت ممكن ؟ عاجلا لو تكرمتم وسمحتم.	اعيش	مع زوجي في بلد عربي ، وله زوجة اخرى وهي الاولى في
وقبل شهر اخرجني زوجي من منزله الذي كنت	اسكن	فيه مع اولادي وبناتي بقوة السلاح ، واتقاء للمشاكل خرجت ان اسالكم
رضا الله ؟ زوجي ضربني واهانني وارجعني الى	بيت	اهلي فهل يجب ان ارجع الى بيتي ؟ ام ياتي النكر والتنكير
نهائيا, وبعدها جاءت امه واخوه واخذاني الى	منزل	زوجي اي مع اهله دون ان يعلم هو بالامر وعندها ليضع الجميع
قوة علما بانها لم تطلق حتى الآن ؟	اعيش	انا و زوجي بامريكا, تزوجته منذ 6 اشهر, كان لطيفا
باني مناسبات لاخيه ، فلم استطع ان ادخل	بيت	اخيه. فما الفتوى في ذلك ؟ زوجي حلف عليّ باني اذا
ادوات منزلية ، والحجرتين لدى زوجي فرشناهم في	بيت	خاص بعائلة زوجي ، ولكن الادوات المنزلية لدي في بيت اهلي وهي
بعائلة زوجي ، ولكن الادوات المنزلية لدي في	بيت	اهلي وهي زوجية بها حجرتين واطقم ادوات منزلية ، والحجرتين لدى زوجي
ادوات منزلية ، والحجرتين لدى زوجي فرشناهم في	بيت	خاص بعائلة زوجي ، ولكن الادوات المنزلية لدي في بيت اهلي وهي
بعائلة زوجي ، ولكن الادوات المنزلية لدي في	بيت	اهلي وهي من مالي ولم افرشها في منزل ، ولكن الادوات المنزلية
بيت اهلي وهي من مالي ولم افرشها في	منزل	، ولكن الادوات المنزلية لدي في بيت اهلي وهي من مالي ولم
في منزل ، ولكن الادوات المنزلية لدي في	بيت	اهلي وهي من مالي ولم افرشها في منزل زوجي ، حيث اننا
بيت اهلي وهي من مالي ولم افرشها في	منزل	زوجي ، حيث اننا لم نستقل ببيت الزوجية الخاص بنا نظراً لخوف
نظراً لخوف زوجي ـ رحمه الله افرشها في	منزل	زوجي ، حيث اننا لم نستقل ببيت الزوجية الخاص بنا نظراً لخوف
لم اقل لهم ان الادوات المنزلية لدي في	بيت	اهلي وليست لدى زوجي واوضح لسيادتكم انني لم اخف ذلك الامر لكي
التفريق بيني وبين ابنها ؟ لقد استقللنا في	منزل	خاص لكنها لازالت تقوم بالسوء مع الآخرين وتشوه صورتي امام الناس هي
بزوجي وفي آخر زيارة لنا للملحق الذي كنت	اسكن	فيه مع زوجي في بيتهم الكبير ذهبت لاحضر اغراضي فتفاجات بوجود سحر
9 %) ؟ يوم كنا مجتمعين في	بيت	اهل زوجي لقد عرفت من بنت عمه انها كانت تدخن مع زوجي
من نفس السيجارة ، مع كنا مجتمعين في	بيت	اهل زوجي لقد عرفت من بنت عمه انها كانت تدخن مع زوجي
يجوز لام زوجي (عمتي) ان تدخل	حمام	غرفتي بدون ان تستاذنني وقت وجودي في الغرفة حيث ضيافة ابن السبيل
لا تسال عليه ولها مواقف 20 يوما وحماتى	تسكن	معها فى نفس الشقة وانا مقلة بالسؤال عن حماتى بسبب اخت زوجي
معي للحضانة في الصباح الباكر ولا يريدون اخذهم	تسكن	فوقنا) ، جاء اليوم الذي ضقت ذرعا بهم ذهبت لمنزل اهلي
بسبب ترك زوجي العمل وكذلك بسبب الزنزانة التي	اعيش	فيها لا جار يزورني ولا اقارب اهله والمشاكل التي في عيد الفطر
له عملا ولو قابلها فسوف يفعل العمل وبيتي	اعيش	في سويسرا ، وتزوجت مرة ثانية في اواخر العام الماضي ، ولي
خلاف بين زوجي واهلي ، وتركني زوجي عند	بيت	اهلي ، ولم يطلقني حتى صرت زوجة معلقة ، يساعدونه على ذلك
خلاف بين زوجي واهلي ، وتركني زوجي عند	بيت	اهلي ، ولم يطلقني حتى صرت زوجة معلقة ، حيث مضت ٨
فقراء وليس لدي اهل هنا مع العلم باني	اعيش	مع زوجي وليس لدينا اطفال ويوجد لدينا هنا جامع يقومون بتوسعته وهم
وتركه ونزل لصلاة الجمعة فطلب منى ان اترك	بيت	زوجي واترك اولادي الاربعة واذهب الى هذا جاء لي بيتي فادخله زوجي
وتركه ونزل لصلاة الجمعة فطلب منى ان اترك	بيت	زوجي واترك اولادي الاربعة واذهب الى بيت امي فرفضت فذهب وقطع اسلاك
اترك بيت زوجي واترك اولادي الاربعة واذهب الى	بيت	امي فرفضت فذهب وقطع اسلاك التليفون واحضر حديده كبيرة لم اترك له
كبيرة لم اترك له الشقة التي بنيتها في	بيت	والدي ويعطيني ثمن ما كلفتها فسوف يقتل زوجي وقام بسبي انا وزوجي
جدا ، وهو يقول موظفة بالتربية والتعليم واملك	شقة	من ميراث ابي وثمنها يكفي بالكاد لنفقة الحج ولا يستطيع زوجي دفع
يقصر معي لا في ماكل ولا مشرب ولا	مسكن	ولا ملبس لم يقصر معي لا في ماكل ولا مشرب ولا مسكن
يقصر معي لا في ماكل ولا مشرب ولا	مسكن	ولا ملبس ، المشكلة ان زوجي لا يجامعني لاسباب نفسية ومرضية لديه
انا امراة متزوجة ، ولي طفل ، زوجي	يسكن	ببيت ابيه ، فطلب هو الآخر اي ابو زوجي ان نخرج من
البيت الذي متزوجة ، ولي طفل ، زوجي	يسكن	ببيت ابيه ، فطلب هو الآخر اي ابو زوجي ان نخرج من
ابنه الاكبر لانه مقبل على الزواج. فما	بيت	ابيه مسكنا آخر وانا اعارضه لان اباه لم يحكم بالحق ، وكل
على اصطحابهما معي الى المسجد باستمرار. انا	اسكن	في لندن مع زوجي ولي طفلان ولد وبنت ، ونسكن في بيت
زوجي ولي طفلان ولد وبنت ، ونسكن في	بيت	غرفة نوم واحدة وصالة وهو ايجار خاص على الاطالة ولكني في ضيق
ولي طفلان ولد وبنت ، ونسكن في بيت	غرفة	نوم واحدة وصالة وهو ايجار خاص على الاطالة ولكني في ضيق نفسي
ونسكن في بيت غرفة نوم واحدة وصالة وهو	ايجار	خاص على الاطالة ولكني في ضيق نفسي وضغط مع الاطفال, فماذا
وامراة اجنبية وانها وصلت الى الزنا فتركته الى	منزل	اهلي اريد ان اعرف هل زوجي زوجي وامراة اجنبية وانها وصلت الى
وامراة اجنبية وانها وصلت الى الزنا فتركته الى	منزل	اهلي اريد ان اعرف هل زوجي اصبح لا يحل لي حيث انه
؟ هل عليه في كل البلاد ؟ انا	اسكن	في ايطاليا ، لدي دبلوم ممرضة ، لكن زوجي يرفض ان اشتغل
، اكبرهم عمره عشر سنوات ، واعيش في	بيت	مستقلّ مع زوجي واولادي ، واخوات زوجي يعشن معي منذ ثلاث سنوات
، اكبرهم عمره عشر سنوات ، واعيش في	بيت	مستقلّ مع زوجي واولادي ، واخوات زوجي يعشن معي منذ ثلاث سنوات
على الايمان ، بدات ابحث في الانترنت في	منزل	مستقل ، واسكن مع اختي وزوجها الذي هو ابن خالي ايضًا ،
الايمان ، بدات ابحث في الانترنت في منزل	مستقل	، واسكن مع اختي وزوجها الذي هو ابن خالي ايضًا ، وياتي
الاسبوع لمنزل اختي ، ويصرّ على مجامعتي في	منزل	اختي ، ويترك كان سؤالي مضطربًا ومرتبكًا, ولكنها الافكار التي اضطربت
ذاك الامر ؟ ولكم جزيل الشكر والتقدير.	اعيش	مع اهل زوجي منذ اربع سنوات ، وقد آذتني ام زوجي ،
الوسائل ؛ فهي تكرهني جزيل الشكر والتقدير.	اعيش	مع اهل زوجي منذ اربع سنوات ، وقد آذتني ام زوجي ،
بالثالث. وكلما طلبت من زوجي توفير سكن	مستقل	لعائلتنا ، يعدني بذلك ، وبعدها يخلف ويرفض ، ويقول: انه
بسم الله الرحمن الرحيم. هل يجوز ان	يسكن	اخو زوجي معنا في البيت علما ان زوجي كثيرالسفر واكون وحدي مع
يعتبر الله الرحمن الرحيم. هل يجوز ان	يسكن	اخو زوجي معنا في البيت علما ان زوجي كثيرالسفر واكون وحدي مع
والده الاقوى والاسرع وكل شيء رجع وبينه قطعة	اثاث	ولم اشتك او اتضجر مرة واستحضرت دائما امام عيني نيتي ولم يتوقف
زوجي ايضا عن اختلاق المشاكل وهذه انا شاب	اعيش	في اوروبا وقد تزوجت من فتاة مسلمة هذا حرام ؟ ما رايكم
اني حملت من اخي الوحيد ، واعادني الى	بيت	اهلي وانا حامل في شهري الثالث ولكن لايهتم كثيرا في ما يخصني
، كمهندسة في ادارة هندسية ، او في	دار	الطباعة ، علما البيت لما في عملي من فتنة حيث يجب علي
واشتغل لاعين زوجي ؛ نظرا لاننا نعيش في	بيت	بالايجار ، وزوجي يدفع اقساط قرض ربوي ينتهي تسديده انا افكر في
، فهو يعمل خارجها ؟ في المنطقة التي	اسكن	بها وسمعت قريباً ان الادخار في البوسته حرام ، قمت باستشارة زوجي
آمل مشورتكم. طلقني زوجي مرتين وانا الآن	اسكن	معه في نفس المنزل بانتظار ان يعيدني فارجو التكرم منكم في بالثلاث
يعود وطبعا زنى ؟ وما الحل ؟ انا	اسكن	في السعودية ، واريد ان اطلب الخلع من زوجي ، واقامتي بعد
يوصلني ، فهل هذا حرام ؟ مع انني	اعيش	عليها ام لا ؟. اجيبوني. فتاة متزوجة ولدي طفلة عمرها
لي ان اطلب من القانون انصافي في ان	اسكن	بيت زوجي زوجي ديون ومشاكل هل يحق لي ان اطلب من القانون
ان اطلب من القانون انصافي في ان اسكن	بيت	زوجي زوجي ديون ومشاكل هل يحق لي ان اطلب من القانون انصافي
لي ان اطلب من القانون انصافي في ان	اسكن	بيت زوجي انا وابنائي بدل ان نعاني بدل ان ندفع الايجار هل
ان اطلب من القانون انصافي في ان اسكن	بيت	زوجي انا وابنائي بدل ان نعاني بدل ان ندفع الايجار هل يحق
الآن هل لي حق في طلب السكن في	بيت	زوجي للعلم ان مطلقته متقاعدة وترفض فكرة ان اقيم او مجرد التفكير
لكن لا اعرف ما هي حقوقي وبماذا اجيب	اسكن	بالكامل لارتاح واحس اني زوجه وهذا حقي بعد تحمل الصبر والمعاناة من
وهذا والآن طلقها وارجعها لكن لا تزال في	بيت	ابيها ، فهل الكلام الذي قاله لي زوجي يعتبر طلاقا او يعتبر
التي اصبحت يوميا ؟ زوجة اخي زوجي التي	تسكن	فوقي ، تؤذيني بتصرفاتها ، فهي في كل مرة تسمعني اتكلم ،
اشخاص يريدون ترك الصلاة في المصلى ليجتمعوا في	بيت	احدهم لاقامة صلاة في المنزل ؟ ام يجب عليهم ان يذهبوا الى
ابعاد زوجي عن كل هذه الامور علما اني	اعيش	مع زوجي سعيدة منذ 12 عاما ، وهو التالية: هل يصح
ابعاد زوجي عن كل هذه الامور علما اني	اعيش	مع زوجي سعيدة منذ 12 عاما ، وهو ابن عمتي وممن يخافون
هل اعطيها مثل قبل بالرغم من سلوكها ؟	اعيش	انا وزوجي وطفلاي في ايطاليا وقد كان زوجي يعمل بعقد دائم لكن
لي وله ، قبل عقد الزواج ، تامين	مسكن	مستقل لها. فما حكم الشرع بهذا الموقف ؟ زوجي متوفى ،
وله ، قبل عقد الزواج ، تامين مسكن	مستقل	لها. فما حكم الشرع بهذا الموقف ؟ زوجي متوفى ، واعمل
لي ، وبدات اشرح لها اننا نعيش في	منزل	العائلة ، واهل زوجي عرضوا عليّ ان ياخذوا حقي واخرج انا واولادي
عليّ ان ياخذوا حقي واخرج انا واولادي من	منزل	العائلة ، او ادفع لهم يكلمه ، ويدعو له بالرزق فقط ،
له بالرزق فقط ، وقد ذهبت حاليًّا الى	بيت	ابي ، برضى زوجي التام ، ولكنه قال: لا تاخذي شيئًا
. انا متزوجة منذ سنتين ونصف ، وفي	بيت	اهل زوجي اكتشفت ان بعضهم يكون على ثيابه الداخلية آثار البول والغائط
يامرني بالبقاء معه حتى يجمع المال الكافي لشراء	مسكن	. وانني متيقنة ان الله لن تحتاج للمساعدة ؛ ولشدة فقرها ،
احضره في بيتي ، او اذا كان في	بيت	جنبي لانزل واخدمه ؛ لان زوجي الزمني باني اذا نزلت لاخدمه ،
من التواصل معي ، فلو خرج زوجي من	بيت	اهله الى سكن مستقل خاص به وراتبه ممتاز ولديه القدرة ، وابوه
فلو خرج زوجي من بيت اهله الى سكن	مستقل	خاص به وراتبه ممتاز ولديه القدرة ، وابوه وامه كي يبرّ اهله
وامه كي يبرّ اهله ، وانا الآن في	منزل	بالقرب من اهلي ، ويسكن معي والد زوجي منذ سنة ونصف ،
سنة ونصف ، وزوجي الآن يريد نقلي الى	بيت	بجانب بيت امه برًّا بها نقلي الى بيت بجانب بيت امه برًّا
، وزوجي الآن يريد نقلي الى بيت بجانب	بيت	امه برًّا بها نقلي الى بيت بجانب بيت امه برًّا بها ،
بيت بجانب بيت امه برًّا بها نقلي الى	بيت	بجانب بيت امه برًّا بها ، وانا اريد بيتًا يخصني ، ووالد
بيت امه برًّا بها نقلي الى بيت بجانب	بيت	امه برًّا بها ، وانا اريد بيتًا يخصني ، ووالد زوجي لا
البلد ، فقرر زوجي ان نقيم العقيقة في	منزل	حماتي عند نزولنا لاجازتنا السنوية ، وقد كان واخذنا الاجازة لبناتها الميسورين
الله بطفلة وينوى زوجي ان نقيم العقيقة في	بيت	والدته كما حدث مع ابنتنا الكبرى ، وانا بصراحة اخشى وقد فهم
، ويتصرف بماله غير طبيعي ، فنسكن في	بيت	عائلته ، ووالده على يعيش بنفس البيت ، ولا يساهم في مصروف
؟ هل يجوز لي وانا متزوجة ولدى زوجي	شقة	تمليك ان اقدم في اسكان مبارك القومي تامينا لي ام ذلك سوف
اشهر ، ولدينا طفلة واحدة وكنا نسكن في	شقة	في منزل والده ؟ مع المنزل من حق الزوجة وابنتها ، ولكنني
ولدينا طفلة واحدة وكنا نسكن في شقة في	منزل	والده ؟ مع المنزل من حق الزوجة وابنتها ، ولكنني اريد ان
له اني احتمله هو واهله ، واريد ان	اسكن	انا وزوجي ببيت منفرد ، مع العلم ان زوجي من مشاهدي المقاطع
اعتدت على ذلك فقط ، وانا الآن في	منزل	والدي منذ شهرين ، ولا اريد ان اعود الى زوجي نظراً لعدم
فقط. فهل اخبر الاهل بما يفعله قائمة	عفش	المنزل ؟ وما يترتب على ذلك بالنسبة للاطفال ، هل تسقط الحضانة
امام الله ؟. وشكرا. ذهبت الى	بيت	اهلي بعلم زوجي ، رجعت لبلدي الاصلي ، لما صدر منه من
القيام باخذ العطلة من العمل ، اقوم بزيارة	منزل	والدي قبل زوجي ، واقسم ايام العطلة بينهما ، وهذا امر يثير
زوجي ، ويغضبه ، فهل له اقوم بزيارة	منزل	والدي قبل زوجي ، واقسم ايام العطلة بينهما ، وهذا امر يثير
مصاريف حضانة الطفلة ، وانا اتحمل الباقي من	ايجار	مع العلم اني لا افعل ذلك عن طيب خاطر ، وانما مجبرة
الخطا ؟ وما توجيهكم لنا ؟ خرجت من	بيت	زوجي بعد ثلاثة اشهر ؛ وذلك لانه لم يقترب مني كزوجة ،
البيت ، وهددني بالضرب ، واخذني زوجي الى	بيت	اهلي ، زوجي ، وتدخل اخو زوجي المتزوج الساكن في نفس البيت
البيت ، وهددني بالضرب ، واخذني زوجي الى	بيت	اهلي ، وتركني مدة تزيد عن الثلاثة الاشهر ، وخلال هذه المدة
الله وبركاتهلدي مشكلة وهي ان زوجي تركني في	بيت	اهلي مع ابنتي الرضيعة منذ تسع سنوات وخلالها لم يسال عنا ولم
معهم ؟ والسؤال الثاني: نحن بصدد بناء	بيت	قرب بيت اهل زوجي ، وزوجي يستشيرهم في كل شيء من تفصيل
والسؤال الثاني: نحن بصدد بناء بيت قرب	بيت	اهل زوجي ، وزوجي يستشيرهم في كل شيء من تفصيل ، وديكور
الالحاح عليه جاء لمدة خمسة هل اظل هكذا	اعيش	بهذه الطريقة ، واتحمل مسؤولية الاولاد ، فانا لم اظل مع زوجي
، وتفكير مستمر ، وتعب ، لنا فتح	بيت	، حياتنا الزوجية تعرف فتورا يوما بعد يوم بسبب مضايقة اهله ،
واعيش مع زوجي في الغربة ، وليس لدينا	بيت	نملكه ، وانما نسكن بالايجار ، واهل زوجي ميسورون مع زوجي في
ميسورون مع زوجي في الغربة ، وليس لدينا	بيت	نملكه ، وانما نسكن بالايجار ، واهل زوجي ميسورون ، ولدى والد
والد زوجي منزلان وقطعة ارض ، فقرر شراء	منزل	ثالث بالاقساط ، وليس لدينا بيت نملكه ، وانما نسكن بالايجار ،
فقرر شراء منزل ثالث بالاقساط ، وليس لدينا	بيت	نملكه ، وانما نسكن بالايجار ، واهل زوجي ميسورون ، ولدى والد
والد زوجي منزلان وقطعة ارض ، فقرر شراء	منزل	ثالث بالاقساط ، وبعد مدة لم يستطع اكمال فقرر شراء منزل ثالث
، وبعد مدة لم يستطع اكمال فقرر شراء	منزل	ثالث بالاقساط ، وبعد مدة لم يستطع اكمال الاقساط ، فطلب من
المبلغ او بيع حصتهم في المنزل المذكور وشراء	منزل	اصغر ، فعارضت زوجي وقلت له ان شراء منزل لي ولاطفالي الصغار
اصغر ، فعارضت زوجي وقلت له ان شراء	منزل	لي ولاطفالي الصغار اولى من اعطاء المال لابيه ، لكنه زوجته لانها
يقال عن اجيبوني بما يرضي الله ورسوله حتى	اعيش	مرتاحة البال فهل وقع طلاق مع العلم ان زوجي جامعني قبل العصر
هل من العادات والتقاليد ايضاً ان تخرج من	بيت	الزوجية بدون اذن زوجها الطفلة ؟ وهل بيت الطاعة هو المناسب ؟
بيت الزوجية بدون اذن زوجها الطفلة ؟ وهل	بيت	الطاعة هو المناسب ؟. يافضيلة الشيخ: اني متزوجة واحب زوجي
وحلف عليه وبين صاحب البيت ، بسبب ضيف	يسكن	عندنا ، وقد طردنا من الشقة ؛ لان زوجي يجمع الرجال ،
هل هذا انني انتظر الطلاق. وانا في	بيت	اهلي منذ خمسة اشهر ولم يصلني شيء من زوجي المريض نفسيا ؟
وفي احدى السنوات تمكن زوجي ان يوفر لي	شقة	انا واطفالي, وقضينا معه سنتين, وبعد السنتين فكرنا ان بلفظ
وفي اليوم الثاني جئت انا واخي واولادي الى	منزل	زوجي ؛ لان اخي يريد ان يرجعني له, وكانت هنالك خلافات
, وكانت هنالك خلافات قديمة بين زوجي واخي	منزل	زوجي ؛ لان اخي يريد ان يرجعني له, وكانت هنالك خلافات
وماذا افعل وانا اريد ان استرجع زوجي وان	اعيش	معه على ما يرضي الله ؟ علمًا بانها الطلقة الثانية, وانا
لي في نفس اليوم على الواتس اب ان	اعيش	معه ، او احرم عليه ، مع العلم اني لا اريد الطلاق
من الشرع على ذلك ؟ انا سيدة متزوجة	اعيش	مع زوجي في قرية عناتا في القدس واهلي يعيشون في جنين ،
النصح له ولكني لم ، زرنا مرة اخرى	بيت	ابي انا وزوجي ، فما كان منها الا ان طردت زوجي ،
عدنا للبيت ، قال لي: لن ازور	بيت	ابيك مرة اخرى ، وحدي لزيارة اهلي ، وهذه المرة ضربتني اختي
يخونني مع حبيبته السابقة ، وقد قابلها في	منزل	صاحبه انا متزوجة ، وعمري 30 سنة ، ولديّ طفلة من زوجي
يخونني مع حبيبته السابقة ، وقد قابلها في	منزل	صاحبه ، وعندما علمت الامرَ اعترف غير شرعية ، وان حديثه معها
امراة تم العقد علي وجاء مرة زوجي الي	بيت	ابي وكنت وحدي بالمنزل فدخل وقبلني وحاول ان يطاني وكنت خائفة وامتنع
ونفس المشاكل ، حتى توصلت الى الانتحار ،	اعيش	مع اهل زوجي وليس لي اولاد بسبب زوجي ، والآن احس اني
على المشاكل ، حتى توصلت الى الانتحار ،	اعيش	مع اهل زوجي وليس لي اولاد بسبب زوجي ، والآن احس اني
زوجي ضربني ضربا مبرحا ، ثم رماني في	بيت	ابي ولي منه ولد ، وبعد ان اخت شقيقة) العدد 4
فما حكم ذلك ، مع العلم انني في	بيت	، ولكن الابنتان غير راضيتين عن ذلك ، فهل لهما من حق
جاء في سؤالها ما يلي: انا ربة	بيت	وام لطفلة طلقني زوجي مرتين في فترات متباعدة وكان كل مرة يردني
ذلك ، واكره مخالفة العرف ، خاصّة وانني	اسكن	وحدي بعيدا عن اهلي ، ودخول زوجي الى بيتي مجلبة لاقاويل جيراني
خيرا. زوجي هجر البيت مع العلم باني	اسكن	مع اهلي فهل يجوز لي الخروج من المنزل كالذهاب بما حصلت عليه
وهو موظف ونملك نفس الراتب وبدانا حياتنا ببيت	ايجار	وعند شراء حين لآخر نختلف بالنقاش لنفس السبب ؟ ولكم جزيل الشكر
بالنقاش لنفس السبب ؟ ولكم جزيل الشكر انا	اعيش	في السعودية مع زوجي منذ سنة وهو عمله حوالي 14 ساعة يومياً
مايقارب الاربعة شهور ، واعيش مع زوجي في	بيت	واحد ، لكنه يرفض الدخول بي بالشكل الطبيعي ؛ لانه لا يريد
في عمله ، حيث اُرسل ليصلح خللًا في	منزل	يصفها لي ، فشعرت انها في ذهنه اثناء الجماع ، وتضايقت جدًّا
ونسير في اجراءات الطلاق ، وانا الآن في	بيت	اهلي ، فهل يجوز لي لزوجي بعثة للدراسة في امريكا وذهبت معه
بشربه ، على العلم بانهما يعيشان معنا في	بيت	واحد واصبر من اجل زوجي لكن لم اعد احتمل هذا ، ما
واتفقت مع زوجي قبل الزواج على السكن في	شقة	منفصلة في منزل والده ، لكي اساعد امه في المنزل ، ولكن
قبل الزواج على السكن في شقة منفصلة في	منزل	والده ، لكي اساعد امه في المنزل ، ولكن منذ ان دخلت
في كل شيء ، والآن انا اريد ان	اعيش	في حريتي في كل شيء ، والآن انا اريد ان اعيش في
في كل شيء ، والآن انا اريد ان	اعيش	في شقة بعيدة عن اهل زوجي حتى استريح واتفرغ لزوجي واولادي.
شيء ، والآن انا اريد ان اعيش في	شقة	بعيدة عن اهل زوجي حتى استريح واتفرغ لزوجي واولادي. فما راي
هناك مشكلة ايضا في الرزق. كان عندنا	شقة	، وبعناها ، لكي يشتري زوجي سيارة يشتغل عليها ، فلوس الشقه
!! عندما تقدم لي زوجي كانت لديه	شقة	في مكان سيئ وليست بحالة جيدة وسيئة في كل شيء... فاتفقت
هذه مقدرتي والا فاذهبي الى اهلك حتى اوفر	شقة	اخرى... واراني ، وحامل في الشهر الثالث ، وكنت في زيارة
يتحدث اليهن عبر الهاتف و منهن متزوجات واصحاب	بيوت	واطفال ومنهن مطلقات والهادي الى سواء السبيل وبعد كل صلاة ادعو بان
من وفاة زوجها ان تبيت عندنا اي في	بيت	ابنها وعمرها 69 عاما ولا في العائلة وفي المجتمع الذي نعيش فيه
، ووضعي الآن لايسمح لي بان اتنقل من	بيت	اهلي وبيت اهل زوجي يوما بعد يوم ، بسبب اطفالي وبسبب مشكلة
من الابناء اثنان اضعهم عند ذهابي للكلية عند	بيت	زوجي ، حيث هو متزوج من اخرى وحصل ان ذهبت الشغالة التي
ام لا ؟ زارني زوجي عدة مرات في	بيت	اهلي ، وكان يقبلني ويحضنني ، لكن الباب لم يكن مغلقا ـ
زوجي عمرها الآن 17سنة وهي الآن عند والدتها	تسكن	مع زوج امها الذي هو مربيها فما والدتها تسكن مع زوج امها
مع زوج امها الذي هو مربيها فما والدتها	تسكن	مع زوج امها الذي هو مربيها فما حكم ذلك علماً انني اشترطت
ام لا ؟ زارني زوجي عدة مرات في	بيت	اهلي ، وقبلني وحضنني ، لكن الباب لم يكن مغلقا تماما لجوء
، بمعنى اغراض عرسي وهي موجودة الآن في	بيت	اهلي ، ولكن لا استطيع بيعها فلا يحتكم زوجي ولا انا على
؟ انا ام لطفلين ومشكلتي هو اني اصبحت	اعيش	مشاكل مع زوجي حتى انه لم يعد يتكلم معي ويقول باني سبب
، واشترطت على زوجي في عقد زواجنا ان	اسكن	في بيت مستقل عن اهله ، ووافق ، ثم تزوجنا ، واكبرهم
على زوجي في عقد زواجنا ان اسكن في	بيت	مستقل عن اهله ، ووافق ، ثم تزوجنا ، واكبرهم شاب عمره
زوجي في عقد زواجنا ان اسكن في بيت	مستقل	عن اهله ، ووافق ، ثم تزوجنا ، واكبرهم شاب عمره 25
لا يحق له ان العروس لدراساتها العليا وشراء	شقة	عند توفر المال بدلا من سكن الايجار ؟. يخاف زوجي علي
على مستوى زوجي فانفقت مالي وذهبي كله لكي	اعيش	على هذا المستوى ولكن مالي انتهى وزوجي يقول لا والقصص الذي يثبت
لان اخوتي وعدوني خيراً ، وان اتاني فلا	اسكن	مع زوجي الاخ الفاضل ابي يتهم زواجي بالباطل وانا في صيغة نفاذ
اسرى فما الحكم ؟ زوجي غني ومع ذلك	يسكن	في غرفة وصالة ونحن خمسة افراد وياخذ من الحكومة مالاً لشراء ان
الحكم ؟ زوجي غني ومع ذلك يسكن في	غرفة	وصالة ونحن خمسة افراد وياخذ من الحكومة مالاً لشراء ان المجتمع اما
? شكرا تزوجت ، وعشت مع زوجي في	منزل	اهله مدة خمسة عشر يوما ، فاحببت حياتي الجديدة ، وبعد اسبوعين
رجعت فاحببت حياتي الجديدة ، وبعد اسبوعين رجعت	منزل	اهلي ، وتغيرت حالتي ، واصبحت اكره زوجي ، وهو كذلك ،
