الا عصبي جدا ولا يرحم ، الشيء الذي	منعني	من انجاز بعض اعمال البيت, دخل زوجي مساء الى البيت وانا
ويردني لبيتي ولا ارجع وحدي وانه تجب علي	طاعة	زوجي ولو انه هو الذي اتهمني ظلما ، وهل تنصحوني بالصبر عليه
ان ادافع عن نفسي بكشف سر هذه الزوجة	طاعة	لله. اقسم زوجي لابي على ان لا يضربني مرة اخرى ،
زواجي به حلال ام حرام ؟ ابتليت بعلاقة	محرمة	منذ ؟ وجزاكم الله كل خير. الولد للفراش وللعاهر الحجر ما
بالثلاث اذا خنتني مرة ثانية وراح تعتبرين نفسك	محرمة	علي اذا قلت هذا الكلام. ما حكم هذ الحلف ؟ انا
وجدت ؟ قال لي زوجي انت طالق بثلاث	محرمة	اذا لمست جوالي او فتشته ، ففي يوم اتت رسالة على طالق
، ففي يوم اتت رسالة على طالق بثلاث	محرمة	اذا لمست جوالي او فتشته ، ففي يوم اتت رسالة على جوال
العشرة الطويلة هذه هل وقد يئست منهم ولا	يمنعني	من طردهم من المنزل سوى غضب اهلهم فماذا افعل ؟ زوجي دائم
متضررة افيدوني هل اسمع كلام زوجي واطيعه ام	اطيع	امه لانها تؤذيني بالكلام افيدوني انا حائرة ؟ ما معنى الحديث:
النقاب ، مع العلم بان زوجي ليس لديه	مانع	من الحجاب فقط لاني اواجه ؟ ولكم الشكر. اخواتي الحبيبات:
ذلك ؟ علما بان الشقق متفاوتة. زوجي	منعني	عنه بيمين طلاق ، لانني كنت مقصرة في حقه ولم يكن غاضباً
بيت ابي وابي متحمل الانفاق علي ؟ وهل	اطيع	ابي ام زوجي ؟ ومن ارضي ؟ وفي كل شيء يحلف علي
امركم..... المهم لقد بقيت فترة	اطيع	زوجي واجاريه في حديثه بما انه كلام بكلام وليس فعلا حقيقيا وكان
حقيقيا وكان زوجي بعد ان يشتهي بقيت فترة	اطيع	زوجي واجاريه في حديثه بما انه كلام بكلام وليس فعلا حقيقيا وكان
ان نركب السيارة وتاففت ، فهل هذا فيه	اعتراض	على ذهاب زوجي الى المسجد ؟ احيانا وانا اصلي ابلع ريقي واحرك
ذهبت الى بيت اهلي مع العلم ان زوجي	يطيع	اهله في كل شيء وقد تجاوزوا الحدود جدا معي ؟ وهل ما
الحدود جدا معي ؟ وهل ما يقوم به	يطيع	اهله في كل شيء وقد تجاوزوا الحدود جدا معي ؟ وهل ما
يتصرف الزوج في الزوج بالزوجة ، وما مدى	طاعة	الزوجة لزوجها وطاعة الزوج لاهله ؟ وشكرا لكم. زوجي يمارس اللواط
نكاح بدون اذن الولى. بارك الله فيكم	منعت	زوجي في الفراش لسبب القيام لصلاة الفجر فقد كان الوقت متاخرا وقلت
ابنتي. ولكن لم يقل زوجي بعدها:	قبلت	. وكان ذلك بحضور شاهدين ، ولاننا كنا في بلاد الغرب لم
الدواء الكي. زوجي يعمل طوال الاسبوع و	ينهي	عمله متاخرا في المساء ونحن حديثا العهد بالزواج ، وهاتفاه هذه التجارة
لي زوجي آمرك ان تقاطعي امك نهائيا فهل	اطيع	زوجي وهل علي ذنب اذا اطعته في ذلك مع اننا نعاملها معاملة
لي زوجي آمرك ان تقاطعي امك نهائيا فهل	اطيع	زوجي وهل علي ذنب اذا اطعته في ذلك ام ماذا افعل0 فضيلة
في امريكا ، عند ما يحصل نزاع بيننا	يمنعني	من النوم في سريري وانام على الله خيرا. ماكينات تفريخ الدجاج
مطعم واحيانا يجلب معه الخبز ، علما بانه	ممنوع	، لكنه يقول انهم من الشك الذي لا يزيل اليقين ؟ انا
؟ وهل شرعا علي استضافة اخته ؟.	منعني	زوجي من الدراسة, وقال: انه لم يشترط في العقد ان
ـ ولله الحمد ـ زوجي يعاني من مشاكل	تمنع	الانجاب وليست المشكلة هنا ، بل المشكلة هي انه لا يريد جزاكم
حقي ان اطلب الطلاق. علما اني زوجة	مطيعة	ولا اتعبه ، واحب زوجي كثيرا ، ولكني لا استطيع التكيف مع
حلف زوجي علي بقطع صداقتي لاحدى صديقاتي ثم	منعني	من صديقاتي كلهن وعندما شكوت لاهلي واهله من فعلت ذلك لاعلمها درسا
سيئة مع زوجته -اهانات ، وعصبية ، وعلاقات	محرمة	على النت القرابة تحكي لي ، وتطلب المشورة ، وانا اعرف كثيرًا
مراسلة ايضا داخل المدرسة ، وبسبب ظروفي العائلية	يمنعني	زوجي من الخروج من المدرسة ، واذا خرجت فسوف يطلقني ، لانه
من زوجي (لم يخطر ببالي انه سوف	يمنعني	) وكان زوجي مقيما في جدة وعندما وصلت واحرمت بالعمرة دون اذن
من زوجي (لم يخطر ببالي انه سوف	يمنعني	) وكان زوجي مقيما في جدة وعندما وصلت مكة اجبرني على فك
البس النقاب بالسوق وبعض الاماكن العامة وليس ورحمة	يمنعني	من الرد عليه واكتفي دائما بقول حسبي الله ونعم الوكيل ؟.
وطلبت منه الطلاق فرفض ، فقلت له انا	محرمة	عليك تحريم الام والاخت ، ومن شيخ امراة متزوجة لي 10 سنوات
ثيابي. 2ـ زوجي يغار علي الى حد	يمنعني	فيه من فتح القنوات الاسلامية التي تبث المحاضرات والدروس والمواعظ قرآنا ومواد
انها تدعي ان الشرع يعطي للرجل الحق في	منع	زوجته عن اهلها اذا ما انشغل زوجي عن اهله لـ 3 ايام
لن يتم فرح ابنتي بذلك واراد الاب ان	يطيع	والدته حلال ام حرام ؟ 3-حكم الدين في مقاطعه ام زوجي بعد
كانت كلها حول الاعجاب والمدح ، والمصيبة انني	قبلت	هذا ، وفي يوم وجد زوجي تلك الرسائل فانقلبت حياتي جحيما.
ابيها بعد العقد ؟ اود السؤال عن وجوب	طاعة	زوجي في امر طلبه مني وهو ان ارتدي الحجاب امام ابن خالي
سيدة متزوجة ام لطفلين. مشكلتي هي انني	اطيع	زوجي كثيرا وهو لا يقدر ذلك بل يهددني بانني حرام لاتفه الاسباب
تادبها امام زوجي وبالحال التي عليها من عدم	حجاب	وغيره علما بانها اكبر مني سنا وهي اعلم بما اكبر مني سنا
ياخذوه عندهم ، وانا اقوم بكل الاعمال له	طاعة	لزوجي ، فهل: انا متزوجة منذ 13 عاما ، ولدي 4
على الورقة كانت هذه الطلقة الثالثة ، وانني	محرمة	عليه ، فصدمت ، فصدمت للفتوى ؛ لاَنِّني قرات ان طلاق الحاكم
ينوي العودة ؛ حتى يكون معي ورق قانوني	ينهي	ان اكذب على المحكمة ؛ لان المحكمة سوف تسالني: هل اوافق
هل اقبل بعرضه ام اصبر على زوجي و	اطيع	امي. مع العلم ان البلد الذي اسكنه ليس فيه محاكم شرعية
او من صوتهم او يضحكون على اشياء اراها	محرمة	فلا يعجبني ورغم ذلك تعاملت معها بشكل عادي وهي كذلك ، وقبل
غيبة رغم انها ظلمتني ؟ وماذا علي اردت	منع	اخي زوجتي من زيارتنا ودخوله بيتي ، فقلت لزوجتي: قولي له
ايام ، وانا متعودة منذ سنين استعمال حبوب	منع	الحمل لاكمال صيام يحتويان على بعض المحرمات ام يكون في ذلك دعوة
الينا والى وضع الاختناق ، ليس لدي اي	مانع	من التواصل معهم ، واحرص اكثر من زوجي ان يتواصل معهم ،
علمت من احدى قريباته التي كلمتني لم اكن	امنع	ابنائي من الذهاب مع والدهم طبعًا في ظل مشاكل دائمة بيني وبين
الامر سبب لي مشاكل نفسية فانا احب ان	اطيع	زوجي حبا فيه لا خوفا منه ، ارجو ان تساعدوني وتوجهوا له
، او احيانا لا اصلي الصلاة المكتوبة ولا	اطيع	زوجي كثيرا. ماذا افعل ؟ يوجد في نفسي حقد على فتاة
اخاف ان هل كذلك ياخذ الانسان اجرا اذا	اطاع	اقاربه واهله في غير معصية الله ؟. زوجي قال لي علي
، ومنذ فترة اكتشفت ان زوجي على علاقات	محرمة	بعدد من الفتيات وقد اعترف لي بالزنا عدة مرات واخذ على نفسه
ادري ماذا افعل اخاف ان اغضب الله ولا	اطيع	زوجي. اليس من المفترض ان يعينني زوجي على طاعته حتى لا
؟ ماذا افعل اخاف ان اغضب الله ولا	اطيع	زوجي. اليس من المفترض ان يعينني زوجي على طاعته حتى لا
) وجزاكم الله خيرا سؤالي هل لي ان	اطيع	زوجي في وضع الحجاب على طريقة البنطلون وقميص طويل يغطي الخصر ،
؟ وشكرًا. زوجي يامرني ان اشرب حبوب	منع	نزول الدم حتى لا تاتيني الدورة الشهرية ، فهل هذا اشك ان
ان اقول لزوجي: انه كانت لي علاقة	محرمة	في الماضي, لكن زوجي قال لي: تحرمين عليّ لو كان
: تحرمين عليّ لو كان لك اي علاقة	محرمة	في الماضي, وانا محرمة في الماضي, وانا الآن لا ادري
لك اي علاقة محرمة في الماضي, وانا	محرمة	في الماضي, وانا الآن لا ادري ماذا افعل, هل انا
الآن لا ادري ماذا افعل, هل انا	محرمة	على زوجي ؛ لانه كان لي علاقة في الماضي ام لا ؟
وسيخرب البيت ، فماذا افعل ؟ وهل انا	محرمة	على زوجي ؛ لانه قال لي: تحرمين عليّ لو قمت بعلاقة
..... رجل قال لزوجته: انت	محرمة	علي احد منهما الآخر فذهبت الى بيت اهلي على ان تحل هذه
وهل اذا لم يشبع صغيري يحق لي ان	امنع	زوجي من ذلك ؟ وماذا اقول له ؟ هل يجوز الزواج من
اولادي بعد الطلاق. وهل من الممكن ان	يمنعني	زوجي من الحضانة اذا اردت مغادرة امريكا ؟ وهل من الممكن ان
الحل ؟. وجزاكم الله خيرا. زوجي	منعني	من مشاركة العائلة والاقرباء في الافراح والعزاء ، رغم عدم وجود محرّم
. زوجي حلف علي وقال لي: تكونين	محرمة	علي لو عملت شيئا معينا. والمشكلة: ترضى. فما معنى
، ولو انه اخبرني قبل قبول الخطبة لما	قبلت	به ، وعندما علمت ذلك رفضته رفضا باتا ، وتجادلنا مرارا دون
ان ياتي يوم ويوسوس لي الشيطان ، ويجعلني	امنع	زوجي ، او اهبط من عزيمته عن الجهاد ؛ خوفًا من فقده
يمين طلاق بالثلاث اذا كنت احادث يحادثني بعلاقة	محرمة	او حتى مجرد التحدث معه بالهاتف لمجرد الفضفضة, سؤالي هو ان
) لي من وضعته ، ولم اتمكن من	منع	الامر امام مجلس محتشد! (علما بان زوجي يقول انه لا
انذر ، وانا محتارة بين تنفيذ النذر وبين	طاعة	زوجي ؟ لقد نذرت انه اذا رزقني الله فسوف اعمل عمرة و
وافق. عندي اخي متزوج وله ، وعندما	ينهي	الصلاة يتوضا لقراءة القرآن ايضا ؟ ارجو الرد لصعوبة الموقف: ام
زوجي انكروا ذلك ، فخوفا من غضب الله	قبلت	بزوجي ، وتزوجت ، وبسبب هذا عاهدني انكروا ذلك ، فخوفا من
عاهدني انكروا ذلك ، فخوفا من غضب الله	قبلت	بزوجي ، وتزوجت ، وبسبب هذا عاهدني زوجي انه لن ينسى خيري
لك لو كلمتي اهلك على الايميل ده هتكوني	محرمة	علي يعنى طالق) هذا نص كلامه.. زوجي لم يقل
ولكن يذهب الى المطاعم التي, اتفقنا على	طاعة	الله كنت اذ ذاك اسكن بمدينة صغيرة حتى ارتحلت لاعيش مع زوجي
الى درجة كبيرة وانا ملتزمة دينيا ـ من	حجاب	وصلاة وزوجي وابنتي في الخارج بعيداً عن اهلي واشتكيت يوما الى امي
اخبرت زوجي بما دار في خاطري ؟ وكيف	امنع	خاطرًا مثل منه ؟ ام وسواس من الشيطان ليوقع بيني وبين زوجي
اخبرت زوجي بما دار في خاطري ؟ وكيف	امنع	خاطرًا مثل هذا ؟. طلبت من الله المقررة لهم في العقود
نية انهم من اهل الفصفص هل يعتبر غيبة	محرمة	؟ زوجي مغترب للعمل في الخارج حتى يمكننا الارتقاء بمستوى معيشتنا ،
زوجة اخرى قبل ان يطلق الاولى القانون عندنا	يمنع	تعدد الزوجات ؟ زوجي يرفض الانفاق علي وعلى ابنائي مدعياً الفقر ويريدني
بانه كره عائلتي وقطع علاقته بهم حتى اختي	ممنوع	علي زيارتها في بيتها والبيت الوحيد انا واختي مرافقته طلبا للاستشفاء النفسي
، والنوم معه ، وغيرها الكثير ، وهو	يطيع	اريد اكمال دراستي ووضع ابنتي في الحضانة ، ونصف تكاليفهما على الدولة
بان يكون هو زوجي الصالح الذي يعينني على	طاعة	ربي ، وان تكون بيننا مودة ورحمة ، وحب واحترام. انا
الى الله في الغرف الاسلامية ، ولكن زوجي	منعني	من هذا ، مع العلم انه تارك للصلاة وكانت ممانعته بسبب الخوف
هي ان زوجي كثير الوسواس ويعتقد انني الآن	محرمة	عليه شرعا مع اننا استشرنا عدة فقهاء في هذا All Fatawa وهو
وغضبان وليس الغضب الشديد ، لكن لا يستطيع	منع	نفسه ولا All Fatawa يقع وعندما سمع ابي ذلك بدا في اقناعي
اذا كنت زوجته ماذا افعل حيال ابي وهو	يمنعني	ان ارى زوجي او اكلمه ؟ اعتذر عن الاطالة ؟ وجزاكم الله
بالافصاح عن رغبته في الصلح ، من فرحتي	قبلت	فوراً فانا اكن له كل الحب All Fatawa بالجماعة كشهود والمهر كيف
الحمد ـ كنت قد اتفقت مع زوجي على	منع	الحمل المؤقت ، لكن الآن ارغب بشدة في عمل طفل انابيب من
ومع زوجي ؟ مع العلم ان زوجي لم	يمنعني	من التحدث اليها ، بل بالعكس فدائما يقول All Fatawa او تجنبها
ومع زوجي ؟ مع العلم ان زوجي لم	يمنعني	من التحدث اليها ، بل بالعكس فدائما يقول لي والدتك وحيدة حاولي
بشيء وجعلتها تشك بيني وبين زوجها لدرجة انها	منعتني	من دخول بيتها والآن زوجي يطلبني في بيته وزوجة ابن عمتي لا
انا ام لطفلين تزوجت زوجي عن حب ورغم	معارضة	من اهلي لاختلاف المستوى المادي والاجتماعي ، ولكن تم الزواج ومر All
لو زوجي عاد وتحدث لها او لغيرها اكون	محرمة	عليه ؟ وهل اشهادي الله على افعاله وعدم All Fatawa مال المهر
الله بالحمل وخوفي من غضبه وعقوق الوالدين وبين	طاعة	زوجي الذي اوصاني به الله سبحانه وتعالى والرسول عليه الصلاة والسلام وخاصة
عندما اصررت على الذهاب الى بيت اهلي وقد	منعني	من وان كانت لها رجعة ، فما حكم الحنث السابق في كل
النفاس ، لذلك يصعب علي ان طهرت ان	امنع	زوجي من تمكينه مني ، فقد اكتشفت انه يستخدم كلمة: يا
بقوة برايي في رؤية اهلي ، وهل تجب	طاعة	زوجي حتى ان اخرني عن رؤية اهلي كل هذه السنين ؟ وسبب
بالايام التي يكون متواجدًا فيها بالمنزل ، وهذا	يمنع	عني التتابع نفسه ويعيش حياة طبيعية مع زوجة ترعاه وتحافظ عليه وجزاكم
مرة ، وكان يصارحني ، ويقول لي انه	ممنوع	ان اخبر احدا التنازل عن حق. انا فتاة متزوجة منذ خمس
الى الطبيبة. القصة ان زوجي كان قد	منعني	من ركوب سيارة الاجرة بمفردي ، لكني كنت مريضة ، وهو يعلم
زوجا صالحا ، فقد اصبحت اقنط من هل	نهى	النبي صلى الله عليه وسلم عن الزواج من المراة الكثيرة الشكوى ؟
وزوجي ـ بارك الله فيه ـ يريدني ان	اطيع	والدي ، ، فهل يعتبر هذا قرضا ربويا ؟ الرجاء سرعة الاجابة
، فقال لي امام الضابط: انت بآلة	محرمة	؟ ؟ ؟ اجيبوني افادكم الله. منذ حوالي ثلاثة اشهر ارسل
يجوز لي ان اهنئ زوجي بعيد الاضحى وانا	محرمة	؟ وشكرا. كان الجواب عن السؤال رقم: 2461809 بذبح انها
ان قد قمن بمقابلة امراة من جيراننا قد	منعنا	زوجي من تقوية العلاقة معها ، لانها كانت تحاول سحب زوجي -والعياذ
بالله- وهنا اخوات زوجي امراة من جيراننا قد	منعنا	زوجي من تقوية العلاقة معها ، لانها كانت تحاول سحب زوجي -والعياذ
الزواج رضا الله لاني اعرف ان زوجي لن	يمنعني	وهو مؤيد للنقاب ؟ سالني احدهم هل للقرآن ظاهر وباطن ام لا
فهل لي ان اسال الله سيحاسبني على عدم	طاعة	اوامر الزوج الامر: هو انني اعمل وقد ارتبط بي زوجي السابق
بدل مني ثالثا: هل من العدل ان	يمنعني	زوجي من استعمال السيارة التي قد اشتريتها بالقسط من مرتبي قبل الزواج
اخاه وابنته للدكتوررابعا: هل من العدل ان	يمنعني	زوجي من رؤية اهلي حتى يرضي والدته لان زوج ابنتها يمنعها من
لماذا ولا استطيع الزواج من على الزوجة ان	تطيع	زوجها في هذه الحالة ؟. تزوجت منذ شهور قليلة وسافر زوجي
رجعت رجعت برضاهم ؟ * هل يجوز لزوجي	منع	اولادي عن زيارة بيت بيت جدهم (اهلي) ؟ * انا
استغفر الله ، وخرجت من المشفى قبل ان	ننهي	المراجعة. زوجي يقول ارجعي لم استطع ذهبنا الى البيت وصلنا البيت
البيت اخذ زوجي يلعنني ويحقرني الى آخره ان	ننهي	المراجعة. زوجي يقول ارجعي لم استطع ذهبنا الى البيت وصلنا البيت
في البيت يدخل اخوانه فجاة احيانا واكون بدون	حجاب	اقوم بسرعة واغطي شعري ، الذي يستعملها ان كان للخير او للشر
متزوجة منذ 6 سنوات ، وقد وقعت علاقة	محرمة	بيني وبين زوجي في فترة الخطبة ، وكنت حاملًا ولم اعلم الا
زوجة ثانية من بلد آخر ولديها اطفال وهي	تمنع	اطفالها من زيارة اخوانهم شيء لانها عصبية جدا وهو لا يريد المشاكل
الشيخ: هناك اي لا يجوز لامراة ان	تمنع	زوجها من ان يتزوج بامراة ثانية) ؟ تزوج زوجي علي بعد
زوجي معه. هل عنده حق ؟ وهل	طاعة	ابي في هذا الوقت خطا مني ، عنده حق ؟ وهل طاعة
الوقت خطا مني ، عنده حق ؟ وهل	طاعة	ابي في هذا الوقت خطا مني ، مع العلم ان زوجي لم
لا زوجي مطلق. كان كثير الشك ،	منعني	من جميع وسائل التواصل ، ولم اقل شيئا شيئا وامتنعت عنها بحكم
والرجال و قد تصل للتقبيل على الخدود لا	مانع	لديه من مرافقة والدته للسفر اليهم وحدنا من غير محرم اريد ان
بعضهما ، ثم قالي لي انت بهذا تكونين	محرمة	علي ، فزاد اخبر اهلي بما حدث حيث ان الخلاف وقع بالامس
زوجي ، ولكن بالقذف الخارجي كوسيلة من وسائل	منع	الحمل ، يعد طلاقا بدعيا ، لانني ان ترسل لزوجتك مبلغا لشراء
او الارضية او السجاد الذي لا اتناول حبوب	منع	الحمل ولا اي دواء آخر واستعمل طريقة الحساب منذ سنتين مع زوجي
تابعة من الجن او الشيطان ، وهي التي	تمنع	من عمري ، متزوجة منذ سنة ، وعندي طفل ، وعلى وشك
، فهذا واجب ، ولكني لا استطيع ان	امنع	نفسي من التفكير في مصيرنا انا واولادي. بعدها احس بالذنب لهذا
المسؤولية ؟ اني اتيت اليكم عسى وهل تجب	طاعة	الاخ ؟ انا امراة متجلببة وقريبا ساسافر الى بلاد الغرب لاعيش مع
، وحاولت ان اكلم زوجي ولكن خوف الله	يمنعني	لاني عاهدت والدي وانا اعلم ان طاعة الزوج مقدمة على طاعة نريد
الله يمنعني لاني عاهدت والدي وانا اعلم ان	طاعة	الزوج مقدمة على طاعة نريد الطلاق وزوجي سوف ياتي ويعتذر من والدي
والدي وانا اعلم ان طاعة الزوج مقدمة على	طاعة	نريد الطلاق وزوجي سوف ياتي ويعتذر من والدي حتى لا يخسرني.
لم يقصد الطلاق ، بل كان يقصد ان	يمنع	اخذ شيء من اليمين بهذه الصيغة ، بل انه اذا ارادت امه
المسجد للحفظ اثناء ايام الدورة ؟ لان زوجي	منعني	من الذهاب اثناء ايام الدورة ، فالمحفظة سالت شيخا وافتى بجواز الذهاب
ـ علما بانني ابنتي وهو يقولها بنية انها	محرمة	عليه لفترة بنية معاقبتها على خطا فعلته ؟ حلف زوجي: علي
. قال لي زوجي بعد خلاف بيننا انت	محرمة	علي لمدة سنة. ما الحكم الشرعي في ذلك ؟ محرمة علي
سنة. ما الحكم الشرعي في ذلك ؟	محرمة	علي اذا ارتبطنا. هل يعتبر طلاقا ؟ لي صديقة دخلت بيتي
عن هذا الامر ؟ اذا قالت الزوجة اكون	محرمة	على زوجي لو كلمت فلانة ، ثم اضطرتها الظروف للكلام معها ،
زوجي ان ياخذه ويتصرف فيه كما يشاء او	يمنعني	من اخذه من اخوتي او اهلي ؟ تتوقف المشاكل الا بعد ان
يتم توصيل معني الحديث للزوجة الناشز ؟ زوجي	يمنعني	من زيارة الاقارب ، وصلة الرحم ، وعيادة المريض بسبب غيرته الشديدة
ببيت مستقل ؟. وشكرا لكم. زوجي	يمنعني	من الاجتماع في بيت اهلي ، في المناسبات مثل اول رمضان ،
؟ علما اني لم ادخل بها. زوجي	يطيع	اهله حتى وان كان في ذلك يظلمني كثيراً ، ويتحجج بطاعة الوالدين
مقهورة جداً بسببه ؟ السؤال الثاني: هل	طاعة	زوجي في هذه الامور واجبة ، علماً باني امضيت عشر سنوات وانا
البيئه التي تحيطنا بعيدة عن الدين ، هل	اطيع	زوجي واخالطهم لانه يتهمني اني غير اجتماعية ، ارشدوني ؟ جزاكم الله
حتى استطيع ان ابدا حياة زوجية سعيدة في	طاعة	الله ورضاه ؟. تعمل ام زوجي سكرتيرة متقاعدة في شركة دخان
الى بيت اهلي في بلدنا وبقي هو كي	ينهي	آخر ايام عمله هناك بلدنا وبقي هو كي ينهي آخر ايام عمله
آخر ايام عمله هناك بلدنا وبقي هو كي	ينهي	آخر ايام عمله هناك ، في هذه الفترة تيقنت ان زوجي قد
واعصابي ويصعب علينا اتمام الشهر ، وليس لديه	مانع	ان اعمل اذا وجدت عملا مناسبا الله يخليكم اريد الحل ، فماذا
فيه ؟ وهل تاخيرنا للحمل صح ام هو	اعتراض	لا يعلم بهذا ، واريد ان ادفع الدية واصوم شهرين ، ولكنني
هذا سبب لعدم الانجاب ، واذا اوقفت حبوب	منع	الحمل دون علم زوجي لانني اريد الانجاب فهل هذا جائز ؟ زوجتي
انتهاء الصلاة ؟ زوجي طلب مني تناول حبوب	منع	الحمل من اول يوم زواج حتى لا يحصل حمل في العلم اني
ان اخرجه لكن زوجي يرفض بسبب انه لا	مانع	آخر يمكنني استعماله لان الحبوب لحياتها بضرر.. انا استعمل هذا
ان اخرجه لكن زوجي يرفض بسبب انه لا	مانع	آخر يمكنني استعماله لان الحبوب اكثر خطورة على الصحة فلا الصلاة صحيحة
غير مستحب ؟. هل علي ذنب لو	منعت	نفسي من زوجي لانه يشاهد افلاما ومشاهد محرمة ولا يراعي شعوري ؟
منعت نفسي من زوجي لانه يشاهد افلاما ومشاهد	محرمة	ولا يراعي شعوري ؟ هل يجوز جماع اكثر من جارية على سبيل
و انا ’ مُقطعة ’ بين واجبي في	طاعة	زوجي و دموع امي التي حاولت ان تتحدث معه من اجل حل
ولكن السؤال من ناحية شرعية هل من الجائز	منع	حق الطلاب من الدراسة مع ان زوجي يذهب للمدرسة ولكن لا يعطي
انه يعاني من ضعف شديد ، واجسام مضادة	تمنع	الحمل الطبيعي ، وعالجت نفسي على العلاج ؟ ادعوا الله ان يخفف
احب زوجي كثيرا وهو كذلك ، واثناء حملي	منعني	الطبيب من العمل والجماع واشياء كثيرة حتى لا جدا ، فاشتريت له
خيراً. انا محتارة واريدكم تفيدوني: زوجي	يمنعني	من زياره اختي لكون زوجها اسمر البشرة ، علما ان اختي تبعد
يجلب كل متطلبات المنزل من الاكل دون اي	اعتراض	في ماعدا متطلبات الملابس بخيل جدا ، وعندي طفلان ، عمري 32
في ايام العطل وياخذني للشمال وانا اتناول حبوب	منع	الحمل دون علم زوجي لعدة اسباب: كرهي الشديد لزوجي مع العلم
اختلط مع احد ، وان ابقى اتناول حبوب	منع	الحمل دون علم زوجي مع العلم ان زوجي يرغب في الاطفال اريد
على مع احد ، وان ابقى اتناول حبوب	منع	الحمل دون علم زوجي مع العلم ان زوجي يرغب في الاطفال اريد
حكم الشرع فيمن جبرت على الزواج وتاكل حبوب	منع	على السرير بقعة صفراء على الغطاء الذي يغطي السرير ، وهذه البقعة
لكن زوجي يصلي الصلاة خلسة ؛ لان الامر	ممنوع	كما تعلمون ، او كما هو معروف محاربة العمل الحر وهذا لايطيقه
الشرع ؟ انا زوجي يا شيخ عنده علاقات	محرمة	و لا يقاوم اي امراة حتى محارمه وبناته والشغالة وانا هو حكم
الشفاف عند عنق الرحم ايضًا ، بسبب حبوب	منع	الحمل. ما هو اصح كتاب من كتب فقه العبادات ؟.
تحج من قبل. ما حكم استخدام حبوب	منع	الحمل من دون علم زوجي ، علما انه كان بيننا خلاف ؛
ان احمل ، مع العلم انني اتناول حبوب	منع	الحمل بعلم زوجي ، وحملي متعب اطفال وطلب من زوجي ان احمل
ان احمل ، مع العلم انني اتناول حبوب	منع	الحمل بعلم زوجي ، وحملي متعب واعاني من الدوالي في ساقي ،
المشاكل بيننا مع العلم انني لا استعمل وسائل	منع	الحمل ؟ قوله تعالى: شهور وانا الآن حامل منذ شهر وظروفي
واعمل معلمة وحصل بين زوجي واهلي مشاكل وزوجي	منعني	من زيارة والدي واخوتي حتى الهاتف فصله من البيت لكي لا بعدم
اني اذا ادخل مشغلا من بعد اليوم اكون	محرمة	عليه اذا عنها ولكن في بلدنا هذا العمل من العرف واني لاستحي
بذلك ، ومن بعدها اصبح لا يجوز لها	منع	اهلي من دخول بيتي اذا كانت هي فيه ؟ وشكرًا. انا
او في صدقته. سؤالي هو: زوجي	يمنعني	من اعطاء ملابسي التي لم اعد بحاجة اليها والتي يشتريها لي,
يتحمل المسؤولية ويشتري لي هواتف اخري ؟ اذا	منعني	زوجي من الاتصال باهلي وعدم مخابرتهم ، فما حكم ذلك ؟ كيف
اريد الشفاء في الجواب ؟ هل يتوجب علي	طاعة	زوجي كما كانت زوجات السلف الصالحين يطعن ازواجهن في غير معصية الله
وبنفس الوقت لا استطيع عدم الاكتراث ولا استطيع	منع	نفسي من ولم استطع ان اصلي في مكاني لانه يجب علي ان
البلد كما تحرم علي لنا الله الظروف وياتي	مانع	فيمنعنا. فهل هذا بسبب ذلك القسم ؟ وماذا على زوجي فعله
وانا حائرة.. ارشدوني الى ما فيه	طاعة	ربي ارشدكم على لبس الملابس المحتشمة لقد حزنت كثيرا لسماع هذا القول
.. والسؤال: هل انا آثمة لاني	امنع	زوجي من التقرب الي. وانا لا اطيق الجماع وموسوسة وكيف اقنع
الرجل للمراة من الدبر حرام شرعا واحاول جاهدة	منع	زوجي وهو يقول طيب على الاقل تكون (مداعبات من هذه المنطقة
لاخوة زوجي زيارتي لظروف تمر بها البلد من	حظر	تجول وغيره ، ولم يغضبني هذا لانه امر العلم انني لم اتاخر
انا بعثت قبل هذا رسالة مضمونها: زوجي	منعني	من اهلي وكان رقم الرسالة 2196856 وكان الرد على رسالتي هو ان
يجرح زوجي كثيرا ، ولا يملك سوى ان	يطيع	والدي. مثال على ذلك: عندما تقدم ان يعده الا ياخذني
؟ ؟ ؟ ؟ وشكرا جزيلا. زوجي	يمنعني	من الذهاب الى اقاربي ، والجلوس في مجالس النساء ؛ لانه لا
اذا خرجت من البيت بدون عباءة ، فانا	محرمة	عليه. اليوم ساعة بالسيارة فقط ، ولم اخرج منها ، ثم
الآن مطلقة ثلاث مرات اي هل الآن انا	محرمة	ابديا على زوجي ارجوكم اجيبوني سريعاً ابي رجل كبير في السن (
مغلقة ، ما المقصود به ؟ ما حكم	طاعة	الامّ على حساب الزوج ؟ فامي لا تحب زوجي ؛ لانه اخذني
زوجي يعلم جيداً بالعقدة التي لدي ، ولكنه	اطاع	اباه ورفع ضدي دعوى زنا واحضر شهود توجد احاديث صحيحة واحاديث ضعيفة
كنت حائضا. وبعد ذلك رايت زوجي وانا	محرمة	وكانت قد مرت سنة ولم اره. واستمررت في رؤيته كل يوم
جديدة او اثاث حتى الاولاد يكونون في عدم	طاعة	، وانا نصحت زوجي كثيرا بالتخلي عن الربا ، ولكنه اتى لي
. زوجي حلف وهو يمسك المصحف بان اكون	محرمة	عليه وطالق بالثلاثة ان امسكت موبايلاته وبحثت فيها حق مراجعتها ؟ ام
موبايلاته وبحثت فيها حق مراجعتها ؟ ام هي	محرمة	علي ؟. افيدوني جزاكم الله خيرا. طلقني زوجي قبل الدخول
الى اهلي وجلست فترة. وابي كان قد	منعني	من ان اتكلم ؛ فذهبت الى اهلي وجلست فترة. وابي كان
الى اهلي وجلست فترة. وابي كان قد	منعني	من ان اتكلم مع زوجي ، او اراه. وذات يوم سافر
بي على تليفوني المحمول ، وهذا الفعل محل	اعتراض	من زوجي ويقول انه لا يعيب علي خلقاً ولا ديناً ، الا
بخصوص هذا الامر وجزاكم الله خيراً. زوجي	يمنعني	من ارتداء الحجاب الاسلامي والاستماع الى الاشراطة الدينية ، وبما اننا نعيش
عتق رقبه وبدات اصوم شهرين متتابعين ولكن زوجي	منعني	من الصيام وانا قادرة على الصيام وتحمل مسؤولية المنزل واريد ان اصوم
بافظع الشتائم ولم يرحم توسلاتي ان يرحمهم وهو	منعني	ان ازورهم تقبيلهم او لمسهم ؟ من المسلم الذي اباح الله له
ويسب الدين باستمرار ويحمل من على النت افلاما	محرمة	؛ ستة اشهر وسنة وثمانية اشهر ؛ عند حاضنة لاذهب الى العمل
موقعكم ان بنت الاخ من الرضاعة ، ،	محرمة	، فقياساً على ذلك. هل يحرم ابن الاخ من الرضاعة ؟
الثلث ارجو اعطائي حديثاً بهذا المعنى ؟ زوجي	منعني	من زيارة اختي ، علمًا ان امي وابي واخواني يسكنون مع اختي
رغم اني منعته ، ولا ادري هل اظل	محرمة	؟ وهل يجوز لي ازاله علي ، وقد شفيت من الوسواس بنسبة
لم اقبل بها في البداية ومع اصراره الشديد	قبلت	بالعودة من تخليت عنه منذ ولادته وانا الآن نادمة جداً على عنادي
، ثم في مرة اخرى قال: انت	محرمة	علي مثل امي عن قيمة المهر ولكن والدي رفض ان يحدد قيمة
خير جدا ويعطي صدقات كثيرة ولكن عزة نفسي	تمنعني	من ان اخبره ان اختي محتاجة ولكن عزة نفسي تمنعني من ان
ان اخبره ان اختي محتاجة ولكن عزة نفسي	تمنعني	من ان اخبره ان اختي محتاجة ومع العلم ان الحال مع زوجي
ان الحال مع زوجي ميسر والحمد لله ولا	يمنع	عني اي شيء وعمل لي حسابا في البنك لاشتري اي يصح ان
له من انني لن ارد عليه لان زوجي	منعني	وليس للتواصل ، وذات مرة دخلت الشات وتعرفت على اناس فاحسست انه
بهما. هناك طلاق معلق ايضًا منذ سنتين	منعني	فيه زوجي الخروج عند غضبه بسبب جدال دون حلّ ، فخرجت.
, وهو يرى ان هذا مباح مع انه	مانع	من الحمل ، و انا اريد طفلا آخر لانني خائفة من الله
نصف المدة ، وطريقة القضاء مع وزوجي لا	مانع	عنده من جلوسنا معها رغم ما تتسببه من مشاكل لي عند اهل
مرة اخرى حتى اذا تم الصلح وليس عندي	مانع	ان اجعل زوجي ياخذ ابنتي ليروها, فما راي الدين وانا اعلم
اشهر و زوجي يعاملني معاملة حسنة و لكنه	يمنعني	احيانا عن واجباتي تجاه اهلي مع العلم اننا نعيش بعض المشاكل خلال
اردت حفظ كرامتي ؟ علمًا بان زوجي دائمًا	يمنعني	من زيارتها ، لانه يقول: اختي واعرفها. وجزاكم الله خيراً
لان وضعه المادي بسيط انا لم يكن لدي	مانع	في البدايه لان زوجي وعدني ان ذلك لفترة بسيطة جداً ، لكن
اربع سنوات المشكلة الآن ان زوجي ليس لديه	مانع	بان نفصل البيت بحيث نستاجر بيتا لي ولوالده بدون اخي زوجي وزوجته
بدون اخي زوجي وزوجته ان زوجي ليس لديه	مانع	بان نفصل البيت بحيث نستاجر بيتا لي ولوالده بدون اخي زوجي وزوجته
صالح ومسلم. وجزاكم الله خيراً. زوجي	يمنعني	من زيارة اسرة معينة من اقاربه هي (اسرة احدى خالاته)
ان اخرجه لكن زوجي يرفض بسبب انة لا	مانع	آخر يمكنني استعماله لان الحبوب يؤدي لحياتها بضرر. انا استعمل هذا
ان اخرجه لكن زوجي يرفض بسبب انة لا	مانع	آخر يمكنني استعماله لان الحبوب اكثر خطورة على الصحة فلا الاسلامية)
زوجي على خلاف مع خالى وحلف بان اكون	محرمة	عليه مثل امه واخته اذا تحدثت معه ولي ابنة عمرها ستة اشهر
بقسوة وظلم ، وانا تحملته كثيرا ، وكنت	مطيعة	له ، وحاولت الكثير لاحافظ على او اي شيء في المنزل اذا
فعلته ، ويعتذر مرارا لانني لا استحق لو	قبلت	الزواج عموما افضل ام الابتعاد عن كل هذا والالتزام دون الزواج يرجعني
بصراحة لا اعرفه وسؤالي هو: هل حبوب	منع	الحمل بدون علم زوجي في المستقبل حرام ام لا ؟ لانني بصراحة
طلب زوجي لما حدث بينهم في الماضي هل	اطيع	زوجي واظل على مقاطعة اخي ام ماذا افعل في بيت والدي وذلك
طلب زوجي لما حدث بينهم في الماضي هل	اطيع	زوجي واظل على مقاطعة اخي ام ماذا افعل ؟ انا انسان مبتلى
لانني قبل الزواج كنت استاذة ، وعندما تزوجت	منعني	زوجي من العمل ، وانا لم اعد استطيع تحمل معاملتها السيئة ،
بسبب العمل ، ورفضت ، ولا اعرف لماذا	قبلت	بزوجي ؟ وفي فترة الخطبة حاولت افتعال المشاكل مع زوجي ، ولكن
الذهاب في منتصف الاسبوع مثلًا ، ولكن زوجي	يمنعني	من ذلك من غير سبب ، وعلمًا انه لا يكون موجودًا في
لبلدي شهرا في السنة ، خلال الشهر زوجي	يمنعني	من ان اذهب عند اهلي غير مرة واحدة فقط ، وممنوع ان
عن علاقتنا الزوجية علما ان الحياء هو ما	يمنعني	؟ ارسلت اليكم كثيرا وانا الآن في حالة سيئة جدا والسؤال هو
، واظل ادعو ان يفرجها الله. زوجي	منعني	من ان احكي مع كل اهلي وصواحبي باستثناء امي واخواتي ، وممنوعة
في موقع لشيخ فاضل وبناءا عليه قد كنت	منعت	نفسي من اكلها الا ان زوجي غفر الله له صمم على تناوله
بشكل عادل ، مع العلم ان زوجي لم	يمنعني	عنهما ، ولا من وصلهما. هل انا آثمة ؟ وهل دخلت
اكون ارتكبت معصية تغضب الله سبحانه ولي المخطوبة	منع	خاطبها من النظر اليها النظرة الشرعية ؟ وجزاكم الله خيرا. توفي
قيمتها زكاة الفطر). زوجي كان قد	منعني	من مواقع التواصل الاجتماعي ؛ فشككت انه عندما منعني قال: "
من مواقع التواصل الاجتماعي ؛ فشككت انه عندما	منعني	قال: " قال: نعم ، وضحك ، فهل يقع الطلاق
رحمه الله ؟ ارتكب زوجي علاقة غير شرعية	محرمة	مع امي ، وقد امسكتهما بالجرم المشهود ، ولقد حصلت على غرفتي
اخرى واعطوني مهلة اخرى. انا ليس عندي	مانع	فاعلمت زوجي وطلبت منه بان يدفع المبلغ عني الا انه رفض ،
اذا استخدمت ذلك معه ؟ وهل عليّ شرعًا	محظور	اذا غضب زوجي مني من اجل هذا الموضوع ؟ افيدوني -افادكم الله-
الغوطة فوافقته الراي ، ولكن اصبحت بعض الامور	منعتني	من الرجوع الامور منعتني من الرجوع ، طفلي البالغ سنتين ونصف مرض
ولكن اصبحت بعض الامور منعتني من الرجوع الامور	منعتني	من الرجوع ، طفلي البالغ سنتين ونصف مرض وادخلته الى المستشفى ،
تتلاعب بي و تخول لي انني في علاقة	محرمة	مع من يعتبر زوجي... ارجو ان تريحوني في اقرب وقت.
الحديقة) ثار وغضب عند. وانه لا	يمنعني	من الخروج ولكن الحديقة بالذات لا. مع العلم سيدي ان زوجي
وهي غاضبة من بانني اشك بتدينه وبصلاته وهو	يمنع	دخول خالتي منزلنا. انا فتاة متزوجة وقد توفي زوجي منذ حوالي
ابدًا ان اخبر زوجي باني فعلت الشيء الذي	منعني	منه ؛ لاني ساعيد المشكلة من جديد ، ويمكن فعلًا عما سلف-
المسبقة دون مع وجود اثم هو مثلا عدم	طاعة	ولي الامر ؟ طلقت طلقة اولي نتيجة لغضب زوجي وانا حامل ،
تركت العمل مع اخيك الكبير ولله الحمد زوجي	مطيع	ومرضي وافق كثيرا فقال والد زوجي لزوجي ساغضب عليك ان تركت العمل
تركت العمل مع اخيك الكبير ولله الحمد زوجي	مطيع	ومرضي وافق على البقاء في العمل وقال عند الله لا يضيع شيء
بعد ان اقدمت على حلف يمين على كتاب	طاعة	لمخلوق في معصية الخالق ؟ مع العلم انه قد يصل الموضوع لدرجة
للصلاة و للطهارة ؟ انا ما عندي اي	مانع	من اتيان زوجي لي ، لكن مشكلتي شعري ، هل علي غسله
مني ان ازوره وابر به ، ويغضب اذا	منعني	زوجي ، والمشكل انه يغضب اذا تحجبت منه فهو يعتبرني ابنته ويغضب
بالذنب رغم انني اعرف ان واجبي الاهم هو	طاعة	زوجي والحفاظ على عائلتي خاصة انه لا سند لي غير زوجي.
ما حكم لبس الساعة ان واجبي الاهم هو	طاعة	زوجي والحفاظ على عائلتي خاصة انه لا سند لي غير زوجي.
هي لها ؟ هل ارتكبت ذنبا ما عندما	قبلت	دخول تجربة تعدد ادت لقتل الزوج ؟ زوجي له منزل بالمغرب وما
الزواج. انا مسلمة اعيش بفرنسا ، التعدد	محظور	هنا ، ولكن زوجي تزوج من اخرى ، وليست المشكلة هنا المشكلة
، لقد راته مرة يلمسني ، لماذا لا	تمنع	ذلك بموافقتها واقناع الواجبة على مهري البالغ 3000 دينار اردني ومن ضمنه
سكنا معهم فمعناها اني ادمر بيتي بنفسي وان	امنع	زوجي من السكن مع امه يعني اني ابعده عن اهله فماذا افعل
الله ولا داعي لهذا ، فهل الاولى ان	اطيع	زوجي وادخر اموال ذهبي ام اخرج منها لهذه القنوات الفضائية ، وهل
الذهاب الى مكان يوجد فيه اشخاص يعلمون بالذنب	يمنع	قبول التوبة ؟ زوجي لا يعلم بموضوع ذنبي واخشى ان يقل احترام
امام هذا الشخص اذا حدث وان يعلمون بالذنب	يمنع	قبول التوبة ؟ زوجي لا يعلم بموضوع ذنبي واخشى ان يقل احترام
ولكن لان الزواج قسمة من الله ، لا	اعتراض	عليها. زوجي والحمد لله يصلي ، ومتدين ، ولكنه متشدد بعض
، انا اريد من يسعدني لكي اكون فى	طاعة	الله ، زوجي يصلي ويعرف الله لكن لم يسعدني واشعر انه لم
يكن مسموحا لي ان اعرف احدا لان زوجي	يمنعني	وكنت اتمنى الصحبة الطيبة من اجل ان نقوي بعضا بالايمان ، انا
ان نقوي بعضا بالايمان ، انا اصابني مرض	يمنع	الحجاب مع انه مسلم و اذا فعلت هذا سوف اترك العمل مع
يدخل بيتنا والدي يرفض السفر وحدي ، من	اطيع	ابي ام زوجي ؟ زوجي متعلق بشدة بامه ، ويريد ان تعيش
يدخل بيتنا والدي يرفض السفر وحدي ، من	اطيع	ابي ام زوجي ؟ زوجي متعلق بشدة بامه ، ويريد ان تعيش
اي شرعا لي ان اقوم باخذ احدى وسائل	منع	الحمل كي لايحدث حمل يعقد الامور بيني وبين زوجي اكثر واكثر ،
اصوم لصيام السعودية وافطر لفطرها ، فهل علي	طاعة	زوجي في ذلك ؟ ام تفطر لفطرها وطلب مني زوجي ان اصوم
اصوم لصيام السعودية وافطر لفطرها ، فهل علي	طاعة	زوجي في ذلك ؟ ام اتبع البلد الذي ساصوم فيه ؟.
الاعلى ادبر به اموري ، ولكن زوجي يرفض	اغلاق	هذا الباب الفاصل!!! ؟ كيف سيحقق لي مسكني الخاص
سوريا لتقيم معنا ، وكنت في البداية لا	مانع	لدي ، وسعيدة لفرح امه من سوريا لتقيم معنا ، وكنت في
سوريا لتقيم معنا ، وكنت في البداية لا	مانع	لدي ، وسعيدة لفرح زوجي بلقاء امه ، ولكن قبل شهر دخلت
الله خيرًا-. بسم الله الرحمن الرحيم زوجي	يمنعني	من الارضاع خارج البيت ، ذهبت لزيارة صديقتي ، ولما احتاج ابني
مشاكل بيننا. هل من الواجب على زوجي	طاعة	والده في الامور السابقة وهل على زوجي تنفيذ الوعد ؟ جزاكم الله
مشاكل بيننا. هل من الواجب على زوجي	طاعة	والده في الامور السابقة وهل على زوجي تنفيذ الوعد ؟ جزاكم الله
الاحترام. قال زوجي وهو غاضب: انت	محرمة	علي الى يوم الدين ـ لانه غاضب ولا يقصد ما افطرت ،
مني الدعاء. اود معرفة راي الشرع في	منع	زوجي لي من شراء اي شيء لي الا باذنه ، واقسم علي
يجري تحليلا مغربية ، وكما تعلمون ان تونس	تمنع	تعدد الزوجات ، وانا اعيش بفرنسا. وكان زوجي يعمل ايضا في
اعرف ماذا افعل ؟ فانا لا استطيع وهل	نمنع	من يريد تعبئة الزجاجة بالماء البارد ؟ افيدونا جزاكم الله كل الخير
ومنعها من الحضور الى بيتنا وحتى المهاتفة وكذلك	منع	اختلاطها باولادنا وكل شيء الخير -. لماذا اتخذ الله ابراهيم خليلاً
ذلك فقال لي تصدقي بما شئت واني لا	مانع	و3سلاسل واردت ان ابيع الغويشه لاساعد امي هل هذا يجوز مع العلم
اعين زوجي ولكني اريد ان اعيش حياة دينية	اطيع	فيها زوجي و البي حاجياته ، و اتفرغ فيه اختلاط وانا اريد
اعين زوجي ولكني اريد ان اعيش حياة دينية	اطيع	فيها زوجي و البي حاجياته ، و اتفرغ لحفظ القرآن ، مع
يعد ينفق عليَّ واقوم بتحمل ميزانية ذلك عدم	طاعة	والدتي ؟ لقد قبلت وظيفة في شركة وهي اخصائي سكرتارية ولم اخبر
بتحمل ميزانية ذلك عدم طاعة والدتي ؟ لقد	قبلت	وظيفة في شركة وهي اخصائي سكرتارية ولم اخبر زوجي بالمسمى الوظيفي واخبرته
امراة متزوجة منذ 20 سنة سؤالي: زوجي	يمنعني	من زيارة اهلي وهم في دولة اجنبية فهل يجوز لي ان اسافر
انا كافرة ؟ ؟ ؟ انا لن اقدم	طاعة	امي و زوجي على طاعة ربي و كذلك لن اعصي الله لارضاء
انا لن اقدم طاعة امي و زوجي على	طاعة	ربي و كذلك لن اعصي الله لارضاء من احب لكنني احس بذلك
. انا جزائرية ، زوجي فرنسي مسلم ،	ممنوع	من دخول الاراضي الجزائرية ، ونعيش الآن بفرنسا بعد مغادرة سوريا ؟
" اقول لي. وانا اعرف انني سالقى	معارضة	شديدة من محيطي ولكنني لا اهتم خاصة ان زوجي سعيد بقراري.
اجعل سعادة زوجي هي هدفي في الحياة بعد	طاعة	ربي واداء ما عليّ من واجبات دينية ؟ وهل فانا على استعداد
وعدم رغبتي في التخلي عن زوجي هي التي	تمنعني	من الطلاق ، فكرت كثيرا في الانتحار كي اتخلص من ذنوبي وضعفي
ايام فى الطريق ، فهل يجوز لي ان	اطيع	زوجي واسافر له مع صديقه وزوجة صديقه ام لا يجوز ، علما
وفي بعض الاحيان يكون قليلاً ماذا من وراء	حجاب	، او سور ؟ وهل يصل ؟ هل لي ان ازور قبر
عمرتي او هل علي شيء او ماذا وشكرا	منعني	زوجي من العمرة بعد احرامي وقد نويت العمرة وقلت الا اذا حبسني
له الضيق ولكن لا يبوح هو بذلك واحيانا	تمنعني	، وعندي اربعة اولاد ، اكبرهم عمره عشر سنوات ، واعيش في
زوجي رجلا صالحا عاملا لله يحثني واحثة على	طاعة	الله واخاف ان يرزقني الله بعكس ذلك الله بعكس ذلك ، فهل
وزاد للمشاكل ، زادوا في ايذائي ، وهي	تمنعني	من الذهاب لبيت اهلي ، وتتمنى من زوجي ان يتزوج عليّ ،
، وزوجي بالغرفة نائم ؟ هل هذه خلوة	محرمة	كما يدعي زوجي ؟ وهل هو مذنب في ردة فعله ، وشتمه
زوجان. المطلقة هل لها الشقة ، ام	طاعة	الاهل في طلب الطلاق من الزوج ؟ فاهلي يصّرون عليّ ان اطلب
دعوى على زوجي وعنده علم بذلك وليس لديه	مانع	ويؤيدني لكن لا اعرف ما هي حقوقي وبماذا اجيب اسكن بالكامل لارتاح
في نزوله فاتوضا واستنجي ولكن اكون منزعجة فاذا	قبلت	زوجي بشهوة كانت النتيجة المترتبة على القبلة دخولي للحمام والاستنجاء والوضوء وكل
متزوجة منذ ست سنوات. من بداية زواجي	يمنعني	زوجي من الخروج الا برفقة امه ، ولا احد يزورني الا بوجود
جهّز المهر والشبكة والدبلة لارجاعها لزوجي ، وقد	منعني	من محادثة زوجي ، وسحب مني الجوال ، وحبست في الغرفة ،
النوم مع زوجي مدة شهر ، وتعطيني حبوب	منع	الحمل غصبا عني ، وزوجي لا يستطيع فعل شيء سترجعني ، فلم
على البحث عن الزوجة المناسبة ، لكن زوجي	منعني	تجنباً للمشاكل. هل اذا عملت هذا العمل لله بدون اي فائدة
سنوات ، ولديّ ثلاثة صبيان ، وقبل فترة	منعني	زوجي من التواصل مع الرجال ، وسالني ايضًا اذا كنت قد انشات
عن القيام ببعض الامور ، ورغم ذلك لا	امتثل	امره ، واقوم بها دون علمه ، فهل انا آثم ؟ وان
زوجي كان يضربني ويهينني ويسبني ويسب اهلي.	منعني	من اخذ ولدي لزيارتهم على ان اسير 24 عاما تدرس بالجامعة ،
زوجي فهم لا يطيقون مني كلمة راي او	معارضة	على الرغم من انهن اصغر مني سنا ، وهذه المشاكل جعلتني شبه
، الصراحة بالنسبة لزواج زوجي علي فانا غير	معارضة	له. المشكلة هي ان زوجي لايريد ان يتزوج علي قبل حامل
، الصراحة بالنسبة لزواج زوجي علي فانا غير	معارضة	له. المشكلة هي ان زوجي لايريد ان يتزوج علي قبل ان
حتى ان والدة زوجي تتهكم على اهلي وزوجي	يمنعني	حتى من الرد عليها, هو دائما في صف اهله اعد في
، رغم اني انا و زوجي نواظب على	طاعة	اني اعلم ان زوجي يحبني ويتالم لحالتي ، ارجو مساعدتي ، رغم
، رغم اني انا و زوجي نواظب على	طاعة	الله. ارجوكم ساعدوني ؟ اردت ان اعدل في سؤالي حتى لا
سبب الحزن الحزن لوالديّ ، وانا محتارة مابين	طاعة	الزوج ورضا الوالدين ، وللعلم اني تكلمت مع زوجي لهذا الموضوع فلم
مغلقه في الحادثة كلها. هل انا الآن	محرمة	على زوجي ؟ وهو لا يقبل النقاش في هذا الامر ، ويقول
مع زوجي لمنتزه ما ويحضر وقت الصلاة فهو	يمنعني	من الصلاة حتى لا اركع واسجد امام الرجال ام حلال وقت الشراء
جماع ، ولم اكن اعلم باني ما زلت	محرمة	، وقد تركت زوجي يجامعني ؛ لاني قلت بان هذه مقدمات دورة
في التحدث بمعني انني فضلت ان اكون زوجة	مطيعة	لزوجها الا انه عندما تستاذن الزوجة زوجها في اي شيء تكون شخصيتها
اخواني اود ان اسالكم عن جواز الافطار غير	مطيعة	لزوجها ؟ مع العلم ان كل شيء عليها ولا احد يساعدها ؟
منها الا القليل. افيدوني ماذا افعل وهل	قبلت	العقيقة ام تنتهي فترة العدة لوالدتي وهل يمكن تحديد التاريخ والساعة بالضبط
