"من لها: اذهبي الى بيت ابيك ولا	حاجة	لي بك ، وعندي منها اولاد. زوجي مدمن حبوب مخدرة ،",,,
"انه يتعاطى المخدرات وشارب خمر ، من غير	قصد	ولا نية. انا في الملكة منذ 4 سنوات ، وعلمت ان",,,
"ولكن قلبي مع ذلك لا يشعر اتجاهه لا	اتمنى	زواج احد حتى يكون هذا سبب عدم ارتياحي فما الحكم في امتناعي",,,
"وبعد عقد القران حافظت على بكارتي اكثر ولكني	ارغب	في اللقاء مع زوجي ولا يحدث بيننا الا ملامسة خارجية تؤدي الى",,,
"حلا لهذا الوضع. 5ـ هل يجوز اذا	اراد	الزوج التنازل عن العصمة لزوجته اذا اراد الزوج التنازل عن العصمة لزوجته",,,
"اذا اراد الزوج التنازل عن العصمة لزوجته اذا	اراد	الزوج التنازل عن العصمة لزوجته لكي يحمي زواجه من يمين الطلاق ؟",,,
"امراة سؤال الرجل عن كل لفظ كناية ماذا	قصد	منه ام لا ؟ والاثم عليه. زوجي في الفترة الاخيرة صار",,,
"محرجة جدا واشعر بعذاب نفسي ؛ لان قلبي	يميل	لشخص مع بنفسها لمواطن سعودي زواج مسيار على اساس ان عمرها يفوق",,,
"يعطيني ، ثم تراجع في في عائلتي.	اتمنى	ان تجيبوني على طريقتي هذه بالتحديد ولكم جزيل الشكر والتقدير. زوجي",,,
"زواجنا وعندما حان الوقت لزواج اخي زوجي ابراهيم	طلب	من ابراهيم المبلغ لاخي زوجي الاكبر لتكاليف زواجنا وحقا تم زواجنا وعندما",,,
"زواجنا وعندما حان الوقت لزواج اخي زوجي ابراهيم	طلب	من زوجي 50000 التي اعطاها لاخيه الاكبر وليس لزوجي فماذا نفعل ؟",,,
"",,,
"عندما يكون زوجي بقربي لا اتمناه بل العكس	اتمنى	ذلك الرجل علما ان ذلك الشخص الذي احببته حاول ان انساه او"," وبعدما تعرفت اليه لم اجد فيه ما	اتمنى	ان يكون في زوجي", وصحيح اني لم انشا في عائلة محافظة,
"نفقة اكره الرجال من كثرة ملاحقتهم لي واحيانا	اتوق	اليهم فانا اعمل بشركة وهم يعرفون ان زوجي مسافر وكثيراً ما ردعتهم",,,
"واخاف ان اغضب ربي ، فهل يحق لي	طلب	الطلاق من زوجي بسبب عدم عدله من الناحية المادية ، ولكل ما",,,
"لله ثم منكم الرد في اقرب فرصة.	طلب	مني زوجي ان لا افشي سرا معينا وقال: من تقول هذا",,,
"متزوجة وحامل بالشهر الخامس زوجي دكتور اسنان ،	اتمنى	ان ارتدي النقاب مع العلم اني محجبة من 13 سنة ، تواجدي",,,
"الانعزال عن الجميع ، وتزوجت مع انني لا	ارغب	في زوجي. واشعر بالاختناق في داخلي. اشكو الى الله ضعفي",,,
"التقدم لطلب الهجرة لامريكا ، وبناء على هذا	اراد	مني الرسول صلى الله عليه وسلم وشكـــــــرا انا مصرية مقيمة مع زوجي",,,
"التقدم لطلب الهجرة لامريكا ، وبناء على هذا	اراد	مني الذهاب للتصوير بمواصفات معينة يظهر لانها قاصر قانونيا ولا يمكن طردها",,,
"غضب زوجي وقال لي بسبب فعل ما عن	قصد	وقال: علي الطلاق بالثلاثة لو عملت كده ؟ نص السؤال:",,,
"الذي حلفه ووالدتي مقيمان في مصر وهم في	حاجة	للمال وانا اريد ان ابعث لهم مع ان زوجي لا يريد ،",,,
"بيننا حتى في الفراش ، فهل يحق لي	طلب	الطلاق منا يجب يكون له حياته وكفاية على ما قدمته لها من",,,
"ان تدلوني على الطريق الصحيح.. حيث	طلب	مني زوجي ذات مرة مجامعتي وكنت احس بالآلام في بطني ولكني اخبرته",,,
"اهله وخصوصا 5آلاف جنيه ، وكانت من قبل	تريد	ان تزوج ابنا لها ، وكانت تلح على زوجي ان يبني لها",,,
"من ابيه ، وبدا يحس ان امه لا	تريد	منه سوى المال تزوجت قبل 6 اعوام لكن في الحقيقة كنت اتمنى",,,
"تزوجت قبل 6 اعوام لكن في الحقيقة كنت	اتمنى	شخصاً آخر",,,
"سنوات وانا متدينة جدا وهو ايضا ولكن عنده	شهوة	غريبة بانه لم كانت كي لا ينظر الى امراة غيري ، ولكن", والآن انا احب زوجي مخافة من رب العالمين اي,,
"بكلام وليس فعلا حقيقيا وكان زوجي بعد ان	يشتهي	بقيت فترة اطيع زوجي واجاريه في حديثه بما انه كلام بكلام وليس",,,
"بكلام وليس فعلا حقيقيا وكان زوجي بعد ان	يشتهي	كثيرا يمارس معي العلاقة الزوجية وهو بقمة السعادة ولكن عندما ينتهي ويصل",,,
"، فهل ، وانا اعاني من الشهوة و	اتمنى	ممارسة الجماع اكثر من ذلك. طلبت من زوجي هذا الطلب",,,
"هذا الطلب",,,
"شيء حتى لا افكر بالموضوع ، لكن بصراحة	اشتهي	زوجي و اشعر بالضيق و الاحباط الشديد لعدم ممارسة الجماع واخاف ان"," و كان الجواب بانه لا	يشتهي	ذلك دائما و علي الالتهاء باي ذلك دائما و علي الالتهاء باي",,
"اي اذية. ارجوكم ان تساعدوني على هزيمة	هوى	نفسي ارجوكم افيدوني لاني في بحر من الحيرة. وجزاكم الله عني",,,
"مما سبب القلق لاسرتي ، ولم يكن لي	هدف	سوى ان يكون زوجي رجلًا صالحًا ، ومتدينًا ، يخاف الله.",,,
"زوجي ، وانا راضية بالوضع لحين اليسر ان	شاء	لله ، ولكن عندما سالني الموظف: من العمر 32 عاما ،",,,
"، وبصراحه انا لي احتياجات جنسية ، وكنت	اتمنى	من زوجي ان يخفف عني ولو وانا على تواصل مع زوجي ،",,,
"، وبصراحه انا لي احتياجات جنسية ، وكنت	اتمنى	من زوجي ان يخفف عني ولو باي طريقة ؛ لاني احس بان",,,
"منذ اشهر بيني وبين زوجي وعرسنا قريب ان	شاء	الله ـ ومنذ ذلك الوقت والمشاكل تلاحقنا فلا يمر علينا يوم مني",,,
"امر آخر: احيانا تخرج مني افرازات دون	شهوة	. فهل اعيد الوضوء للصلاة ؟ زوجي اهانني واغضبني بدون ذنب وقال",,,
"قام زوجي بتوصيلي الى بيت اهلي بناءً على	طلب	مني لادخال الاهل في مشاكلنا التي اصبحت معها باولادي ، لانني احبهم",,,
"عني قضية البنت وامها ، وغفرت لهم ذلك	رغبة	في اصلاح ما بيننا جميعا جميعا ، وبداية حياة جديدة من غير",,,
"لا بد ان تكون اموال الزكاة قاصرة على	اختار	احداهن وادفع له النصيب كاملا ام اوزعه بينهن ؟ افيدونا جزاكم الله",,,
"لي بالعمل ، مع العلم ان هذا الجزء	طلب	الطلاق ؟. انا متزوجة ، واعيش انا وزوجي في منزل اهله",,,
"غرفة مستقلة ، ولا ياتي لغرفتي الا اذا	اراد	الجماع ويفعله مثل اعود الى الوطن في الاجازة الصيفية. رجاء الرد",,,
"ترافقنا في نزهاتنا ، فهل من الاثم ان	ارغب	في قضاء اوقات مع زوجي وحدنا ونحن متزوجان حديثا ؟. 6ـ",,,
"النصيحة ، واني لكم من الشاكرين. اريد	طلب	الطلاق او ترك زوجي ، والسبب هو انه لا يؤمن بالنبي محمد",,,
"اعمل ؟ انا تزوجت من سبعة اشهر وان	شاء	الله ساُرزق بطفل ، كان زوجي يعامل اهلي على الاصول والواجب ،",,,
"الكبيرة ، والشقة باسمي ؛ لان زوجي لا	يرغب	في ان: ميكروباص يعمل عليها زوجي. السيارة باسم ابنتنا الكبيرة",,,
"الكبيرة ، والشقة باسمي ؛ لان زوجي لا	يرغب	في ان يكون شيء باسمه. هل بعد وفاته يحق لاخوته شيء",,,
"زوجي ارضًا بسعر اكثر من مالي ، فلم	ارغب	فيها ، وطلبت البحث عن ارض اخرى ايضًا ان ينقل ملكية البيت",,,
"الطلاق هل لها كل شيء علما باني لا	رغب	في تطليقها ؟ زوجي يحبني جدًّا",,,
"، وقال لها: انت زوجتي ، دون	قصد	عقد الزواج. هل بهذا يصح كان زواجي هذا باطلا. ماذا", وانا ايضًا, ولكنه عند,
"ولكنني اصررت على زوجي ، فهل يحق لي	طلب	الطلاق ؟ وهل هناك خيار اصلح به حالي ؟. امراة متزوجة",,,
"اخذ امه من عنده الا ان امه لا	تريد	الذهاب وتريد البقاء في بيتها البقاء في بيتها لان هناك حشرا وفي",,,
"بالنسبة له هي كل شيء ويطلب منها كل	حاجة	علي وعليها ؟ و جزاكم الله خيراً عني وعنها. انا اعيش",,,
"التي انا فيها ، اذ ان زوجي ايضا	يعجب	الفتيات كل يوم سبت مساء يخرج بداعي الشغل يشتغل في الجامعة واستغرب",,,
"بان امي جاءت بغرض اداء عمرة معه والآن	تريد	ان تعود لتونس حالاً لان زوجي ضربني امامها ظلما وقلل من احترامها",,,
"بسيطا خلف راسه ، ومن المؤكد انه بغير	قصد	، زوجي غضب ، وعند كلامي معه ضربني على وجهي مما تسبب",,,
"لي وزوجي بالهداية وحسن الخلق وان كنت من	اختيار	ابنها مع العلم انني حامل في الشهر الخامس ، ومع ذلك نفذ",,,
"الى الحل المناسب لاني لا المناسب لاني لا	ارغب	في خراب بيتي ، مع العلم باني لم اسئ في معاملة زوجي",,,
"دون علم زوجي لآخذ منه النصيحة ، وان	طلب	محادثة زوجي فساخبره ، فما الحكم في حديثي له الزوجية ، فتحدثت",,,
"دون علم زوجي لآخذ منه النصيحة ، وان	طلب	محادثة زوجي فساخبره ، فما الحكم في حديثي له دون علم زوجي",,,
"؟ وزوجي يخبرني انه لا النصيحة ، وان	طلب	محادثة زوجي فساخبره ، فما الحكم في حديثي له دون علم زوجي",,,
"كلام حب واشتياق حرام ؟ خاصة اذا حدثت	شهوة	؟ وما هي تفسيرات هذه اذا حدثت شهوة ؟ وما هي تفسيرات",,,
"شهوة ؟ وما هي تفسيرات هذه اذا حدثت	شهوة	؟ وما هي تفسيرات هذه الاحلام ؟ وهل يجوز ان اخرج مع",,,
"يحضرها الي ، وبعد 3 سنين من زواجنا	طلب	زوجي البنت ، لم تقبل ستها ام امها اعطاءها لزوجي ، وعندما",,,
"يتسنى لكم افادتي بالحكم الذى لاريب فيه ان	شاء	الله. وجزاكم الله خيرا. زوجي مسافر الى احدى البلاد العربية",,,
"ولا اريد ان انظر الى اي انسان باي	شهوة	وهو يدرك ارجوك بالله عليك ماذا افعل ؟ وهي تتهمني انني ظالم",,,
"استاذنه بالعمولة ايضاً ؟ هل علي ذنب في	طلب	الطلاق من زوجي المريض نفسيا بعد رفضه للعلاج نهائيا وخوفي على نفسي",,,
"الزفاف العام القادم بعد تخرجي من الجامعة ان	شاء	الله ، ولكن زوجي بدا يطالب بالجماع بي ولكني كنت ارفض دائما",,,
"يؤثر على الانجاب ، كما قال الاطباء ان	شاء	الله ؟ زوجي ارسل رسالة على جوال والدي اذا لم تاتي في",,,
"عن طريق علاقته لي كنت اجاريها لاعرف ماذا	تريد	مني ؟ ولم اتوقع ابدا ان تكون هذه اخلاق زوجي الرجل الذي",,,
"لي بانه يريدني حقًّا للزواج",,,
"العودة للوطن بعد اكمال زوجي دراسته ـ ان	شاء	الله ـ والعمل مكمل لدراسته لانه تدريب في اختصاصه ومطلوب من ،"," وانا ايضًا	اتمنى	ان يكون زوجي مثله", فهل يمكننا البقاء على اتصال عن طريق,
"او اما من المكان المحلل له والطبيعي لا	يرغب	ويكره. فارشدني ماذا افعل لكي اجعل زوجي انسانا طبيعيا ؟ منذ",,,
"غير زوجي. اشعر بصراحة بتانيب الضمير لانها	تريد	ذلك ليس من باب انها تحبني او تخاف 2014. قبل فتحها",,,
"الله اعلم ان مصيبتي في زوجي عظيمة ولا	ابغي	اي شيء من ميراثه وبتركي لهم نصيبي في الميراث يكون بذلك نصيبي",,,
"وبتركي لهم نصيبي في الميراث يكون بذلك نصيبي	ابغي	اي شيء من ميراثه وبتركي لهم نصيبي في الميراث يكون بذلك نصيبي",,,
"، هو لا يهتم باي علماً باني لا	ارغب	في العمل وارغب في الجلوس في البيت وتربيه ابني",,,
"الدين لكن زوجي اصر كعادته بتعلله اننا في	حاجة	لهذه الارض وتم ذلك بالتراضي بينهما ، فهل لي الحق في الاعتراض", ولكن زوجي,,
"اهلي ببعض من راتبي الشهري غير ان زوجي	طلب	مني التوقف بسبب حاجتنا للراتب كله ، وهكذا فان كل راتبي يذهب",,,
"الفوتوغرافية وانا متخمرة لكن المشكلة هي ان زوجي	يرغب	في اخذ صور تذكارية ليلة البناء بدون خمار مع تعهده بان لا",,,
". سوالي هو ان زوجي في بعض الاحيان	يرغب	في مشاهدة افلام تعليم الجماع ويطلب مني ان اراها ، ولكنني الكنبة",,,
"زوجي ابدا ويقول لي خلي ابني على ما	يهوى	، ولكن ديننا لا يسمح بهذا ، ؟ انا سيدة متزوجة من",,,
"ومضى على قائمة منقولات ، فهل يحق لي	طلب	المؤخر فهل يحق لي طلب المؤخر وقيمة قائمة المنقولات دون حدوث طلاق",,,
"فهل يحق لي طلب المؤخر فهل يحق لي	طلب	المؤخر وقيمة قائمة المنقولات دون حدوث طلاق ؟. وشكرا. زوجي",,,
"ان اهجر اختي التي تستمع مع الاسف ان	شاء	الله ؟ افتونا ما هو العمل ؟ وجزاكم الله خيرا. زوجي",,,
"سنة ـ واحضرها لتعيش بمنزل امي ، وكان	قصد	زوجي من القطيعة منعا للمفسدة ، علما بان لي ابنتين يخاف عليهما",,,
"صار ابو زوجي اذا قال له ان زوجتي	تريد	مكالمتك قفل في وجهي السماعة وهذا يزيد في تعبي مع العلم اننا",,,
"في قطع الزيارة والكلام معهم بما انهم لا	يرغبون	في ، لكن زوجي يفضل التقليل في مكالمته لهم اي كل اسبوعين",,,
"، ولا اعلم ان كانت بقصد او بغير	قصد	، وسؤالي هو من الزنا الذي يقام على صاحبه الحد ؟ ام",,,
"التقسيط سيكون السعر اغلى ، وقال في حال	اخترنا	التقسيط فان الاقساط ستحسم من حساب زوجي ببداية كل شهر لصالح شركة",,,
"حصل بينهما خلاف وصل الى القضاء هي من	طلب	الطلاق منه حصل بينهما خلاف وصل الى القضاء هي من طلب الطلاق",,,
"حصل بينهما خلاف وصل الى القضاء هي من	طلب	الطلاق منه فطلقها القاضي في نية زوجي ان يطلقها لكن طلقها القاضي",,,
"زوجي لم يلق الطلاق عليها بوجهها نظرا للمشاكل	طلب	الطلاق منه فطلقها القاضي في نية زوجي ان يطلقها لكن طلقها القاضي",,,
"، ولا اعرف لماذا يخطرون ببالي ، ولا	اتمنى	صدقا ان يكونوا بدل زوجي ـ لا سمح الله ـ بل وان",,,
"قرية ريفية بعيدة عن عملنا ودراستنا بالمدينة)	طلب	منه لما فيه من عادات وتقاليد متبعة عندهم ، مخالفة لتربيتي في",,,
"بمناداتي لم اجب عليه الا بقول نعم ولم	يعجب	زوجي بالرد وقال لي بان احضر الاذكار في هذه اللحظة قام زوجي",,,
"بمناداتي لم اجب عليه الا بقول نعم ولم	يعجب	زوجي بالرد وقال لي بان احضر عنده للعلم انه في تلك اللحظة",,,
"احتاج منه اي مبلغ مع اني كنت في	حاجة	انا و زوجي",,,
"تختلق المشاكل ؛ لانها من 14. لا	تريد	ان تذهب لاي بيت الا زيارة وتعود لبيتها ، وتريد من زوجي", و كانت هي تجلس على الانترنت طول يومها,,
"نفس مستوى اساس منزل اسرتي بناء على على	طلب	حماتها حرصا على اتمام الزيجة وذلك بناء على اتفاق مع اهل زوجها",,,
"انا لا اطيق العيش معه ولا وفرحي ان	شاء	الله قريب في بعض الاوقات تحصل لي اثارة وافكر في الموضوع واتخيل",,,
": انا امراة متزوجة ، وملتزمة بالحجاب.	طلب	مني زوجي ان ارتدي النقاب ، قلت له: لا امانع ،",,,
"اخلع النقاب لاني اولاً: لبسته بناء على	رغبة	زوجي وليس بناء على رغبتي ، ثانياً: لاني اتعب منه جداً",,,
"ولا يكشف شيئا وارتاح جداً فيه وكثيراً ما	يعجب	الناس وفى بعض الاحيان يعجب زوجي ، ولكن احيانا اخرى يريد ان",,,
"فيه وكثيراً ما يعجب الناس وفى بعض الاحيان	يعجب	زوجي ، ولكن احيانا اخرى يريد ان البس اطقم اخرى فى المناسبات",,,
"؟ هل يجوز كشف الوجه وفي بعض الاحيان	نزع	الحجاب حتى اتمكن من زيارة زوجي في السجن ؟ عبر احد الاحزاب",,,
"لدوامه وانا ذهبت لبيت اهلي ، وفي المساء	طلب	مني زوجي ان اذهب للنوم في وما الكفارة ؟ ذهب زوجي لدوامه",,,
"لدوامه وانا ذهبت لبيت اهلي ، وفي المساء	طلب	مني زوجي ان اذهب للنوم في بيتي (وانا اخاف من المبيت",,,
"مع اني لم اتشاجر برفق اقل) وانا	اعجب	منه صراحة! اليس من حقي كزوجة ان ارفض سفر زوجي بدوني",,,
"وقمت بالامضاء ، وبعدها سالت زوجي: هل	تريد	الطلاق ؟ فقال: نعم ، وقام بالامضاء على الورقة ، وبعدها",,,
"آخر ويقوم بتشغيل شرائط ايضا ليستمع الزبائن حسب	طلب	صاحب وبعد ان قرات رايكم في ذلك اقتنعت بحرمتها. فما حكم",,,
". كنت اعلم انه سيعود ، وايضًا لاسباب	امنية	، خوفًا على اهلي اذا عرفوا ان زوجي سافر للجهاد في سوريا",,,
"الجلوس معه في خلوة وخلع حجابها امامه ؟	ارغب	في الانفصال عن زوجي لاسباب عديدة جدا ، حيث ينعكس على حالتي",,,
"مع البنك الاسلامي مباحا شرعاً ، لان زوجي	اراد	شراء سيارة اجرة على حساب البنك الاسلامي ؟ الاحظ على بعض الناس",,,
"الذي يعطيهم اياه زوجي جزء بسيط جداً ما	شاء	او اعمامي اوخالتي من زكاة زوجي اوصدقته مع العلم انهم بحاجة والقسم",,,
"الذي يعطيهم اياه زوجي جزء بسيط جداً ما	شاء	الله ولا قوة الا بالله من زكاة ماله ولله الحمد خيرًا -",,,
"تزويجي من شاب فاسد ، فهل يجوز لي	اختيار	زوجي بنفسي ، واكون ولية نفسي مع العلم بانني ليس لي اقارب",,,
"ام حرام ؟ نذر زوجي ذبح خروف فلما	اراد	ان يوفي عجز ولم يجد الشجاعة ، فاخذت منه السكين واستلمت حكم",,,
"مال الزكاة. الآن بسبب مرضي المستمر ،	طلب	زوجي مني فيرد زوجي علي: اعطيهم من مال الزكاة. الآن",,,
"مال الزكاة. الآن بسبب مرضي المستمر ،	طلب	زوجي مني احضار خادمة لتساعدني بالبيت ، ولكني ارفض ذلك الامر لما",,,
"زوجي وما عم اقدر احفظه شو سوي.	طلب	مني صديقي ان اعطيه مبلغا من المال حذفها نهائيا بحيث لا تكون",,,
"حيث انه طلقني الطلقة الثالثة ، وعند ما	اراد	الرجوع ذهب للشيخ ، فحسب ؟ وماذا كان يجب علينا فعله ؟",,,
"الى بلدها ، فوافقت على ذلك. ولكن	طلب	مني زوجي ان يذهب بها الى منزل والدته حتى تنتهي اجراءات السفر",,,
". لا اشك في عدل الله ، لكن	اتمنى	التوضيح فيها ، بارك الله فيكم. كثيرا ما كان يحصل خلاف",,,
"متزوجة منذ 8 سنوات وعلمت ان زوجي له	رغبات	نحو الجنس الاخر ـ اي الرجال ـ صبرت كثيرا معه ليرجع عن",,,
"باقي العمال تعففوا ورفضوا المال وهو كان فى	حاجة	اليه. المساعدة لانه كان رافضا للفكرة وزوحي قال له اعتبرها مساعدة",,,
"بسبب تصرفاتها واثارتها للمشاكل بدون اسباب واقعية مجرد	خيال	وتوقعات!! ولكم تحياتي. زوجي الحمد لله يصلي ويلبي كل",,,
"بالعمل وانجبت منه في الحرام فهل من الجائز	طلب	الطلاق من زوجي والارتباط بهذا الرجل ؟ ماحكم العمل في مجال الكلاب",,,
"في في هذا وجزاكم الله خيراً. انا	اتمنى	ان ارتدي النقاب لانه الزي الشرعي ولكن زوجي لا يوافق عليه وهو",,,
"في خلاف آخر اذا فتحت في موبايلي اي	حاجة	مثل واتساب او فيسبوك باذني او وصفته في سؤالي ، فقد ارتكبت",,,
"54 سنة زوجي بدا يشك في رغم اني	حاجة	عام 87 و13 عمرة ، اطلب من الله حسن لساعة الا ربعا",,,
"ثم عرفت انه يقوم باستئجار اشخاص من جهات	امنية	وكنت قد تبت الى الله ، وكفرت عن ذنبي ، ويعلم الله",,,
"الردة ، وحاليا اصبحت اخاف من الظهار:	طلب	زوجي من ابني تغيير حذائه قبل خروجنا ، فقلت له انه يرتدي",,,
"والدي سكنا مستقلا ، وبعد سنة من زواجي	طلب	مني زوجي تاجير بيتنا اجار حج فرفضت ، فطلب مني دخول والديه",,,
"تتكلم معه في غيابي وتقول له انها ما	تبغي	تفرق بيننا وانها تقول تبغي تفرق بيننا وانها تقول له هذا الكلام",,,
"له انها ما تبغي تفرق بيننا وانها تقول	تبغي	تفرق بيننا وانها تقول له هذا الكلام لحبها لاخيها وخايفة على شرفه",,,
"يخدمها الكثير غير اخيها الذي هو زوجي ولكنها	تريد	ان تبقى هناك بجانب عملها. والف شكرلكم. وافق لي رئيسي",,,
"اؤول رؤيا زوجي في منامه ، بناء على	طلب	منه ؟ مع العلم اني انسانة عادية ، ليس يستطع ان يضرني",,,
"وانه مع اقل سوء تفاهم مع زوجي ،	اتمنى	الموت بشدة ، وكل مرة تمر امام عيني صور الانتحار ، واشعر",,,
"! ولم يدخله شيء من العلاقات الشاذة.	اتمنى	قراءة مشكلتي بصدر رحب ، لقد طلقني زوجي ثلاث مرات متفرقة ،",,,
"بمال اخي الذي لم يرحمني هو الآخر من	طلب	يقل لي اتصرف ، وهل بالله عليكم انا قلت له من الاصل",,,
"اصح لا يعطيه مالاً خاصاً به ، وعندما	طلب	زوجي من والده ان يكون لديه مرتب محدد قال له والده وانت",,,
"عمله ، فرضت على زوجته خدمتهم. وان	اراد	زوجي طلاقي لهذا السبب فهو حقة وحقي انا الا اسامحه. انا",,,
"بعد عدة اشهر يقول انه لا يذكر هل	قصد	التحدث مع شاب بالهاتف ام التحدث فقط في نطاق العمل ، وما",,,
"ادعوا لها ، وبالرغم من ذلك فهي لا	تريد	ان تتصل بي عبر الهاتف. واقترحت ام زوجي ان اقوم انا",,,
"امه الحقيقية ، حيث لا يعلم ان ،	اتمنى	الاجابة حتى اخبرها وبارك الله فيكم. (بفضل الله من راتب",,,
"بل بالعكس ومع كثرة مقارنتي بهن ، اصبحت	ارغب	بان اكون مثلهن في معاملتهن لازواجهن ، وهو ما اصبح يضايق زوجي",,,
"سافرت حرسلك ورقتك. او قال بها دون	تمني	زوالها) ، وفقكم الله وبارك في جهودكم العظيمة ؟ ياشيخ:",,,
"زوجي عنده مرض ولا نعرف علاجه يشكو من	حاجة	مثل الاعصاب ما بين الكتفين ويمسك عليه. واعانكم الله على الخير",,,
"لها ، واودعت نقودا لي جادة فعلا في	طلب	العلم ولكن دون فائدة في تلك الفترة كنت قد تزوجت وتوفق زوجي",,,
"لله والصلاة والسلام علي رسول الله. فقد	طلب	صاحب العمل من زوجي القيام بتاسيس مكتب تمثيل له في احدى البلاد",,,
": انا احب زوجي حبا شديدا - ما	شاء	الله لا قوة الا بالله - واحب ان اناديه باسماء ذلك لان",,,
"و...) افيدوني افادكم الله. زوجي	طلب	مني مبلغا من المال وانا رفضت ان اعطيه ، علما انني اعطيته",,,
"لي ان اعاملها وادخلها بيتي حيث انها لا	تريد	غير الخراب بتسلطها ان ابعد عني الغرور والعجب والرياء. وجزاكم الله",,,
"الشخص الذي هو من طرف زوج اخته وياخذ	حاجة	ونحن سنحضر ونحن سنحضر غيرها ونبعثه وثانى يوم احضرنا غيرها وبعثناه وفوجئنا",,,
"؟ انا امراة متزوجة وام لثلاثة اطفال ،	طلب	زوجي منّي الاذن حتّى يتسنّى له الزواج من امراة ثانية ذلك انّ",,,
"الموضوع: بماذا اخطات ؟ وهل يجوز لزوجي	يرغب	في هذا الفعل ؟ وجزاكم الله كل خير. سؤالي هو:",,,
"فيها في الاخير: مع انه معاق ولا	يشتهي	النساء مع هذا مشاكل منها مصافحة الاقرباء من غير المحارم وحضور حفلات",,,
"ضرب زوجي لي ، وعلى اثر هذا والدي	طلب	من زوجي التعهد له بعدم تكرار الذي فعله طرحت الجنين الذي ببطني",,,
"ضرب زوجي لي ، وعلى اثر هذا والدي	طلب	من زوجي التعهد له بعدم تكرار الذي فعله من الضرب او استضافة",,,
"حوانيت للكراء وذلك بمساعدة اولاده الماديّة طبعا وقد	اراد	حمايا اخذ قرض من اخذ قرض من البنك بفائدة حيث انّ في",,,
"واخلى المنزل ، الآن ملفنا في المحكمة ابي	طلب	نفقة دينها ولله الحمد ـ فانا متزوجة منذ 6 سنوات وعندي ولد",,,
". واود زيارة مختص للعلاج ، خصوصا انني	ارغب	في الانجاب ، غير ان زوجي رافض بتاتا لهذه الفكرة ، على",,,
"من ثواب لمن يقشعر بدنه من خشية ذلك	طلب	الخلع ؟ وهل يجبرني الشرع بالموافقة على طلبها بدون رضاي ، فافيدوني",,,
"احزاب وما زلت ، ادعوا لي بختمه ان	شاء	الله. مشكلتي اني كلما حدثت مشكلة بيني وبين زوجي ، يعيرني",,,
"هذه الخطوط من بالتعيين ؟ هناك انسان انا	معجبة	به كثيراً وفيه كل ما اريد واتمنى ان يكون زوجي المستقبلي هو",,,
"دائما اتجرع الالم عندما اتذكر منزل الزوجية وكنت	اتمنى	لو ان زوجي كان ملتزما بتعاليم الله. ماذا افعل لكي اتخلص",,,
"ان يحلف بالله كاذباً في هذه الحالة اذا	طلب	منه المتقاطعان ؟ زوجة اخي زوجي تخونه ، وهو يعرف احيانا ويتشاجر",,,
"عن هذا الهراء ويسكت ولا يفعل وترشدوني فى	اختيار	افضل المذاهب الاربعة والكتاب الذى يبدا به في المذهب ؟ اقيم برفقة",,,
"مع العلم انّني تراجعت عن قراري - اي	طلب	الطلاق - واردت الصّلح لكن امّ زوجي رفضت ذلك بشدّة",,,
"؟ وشكرا. سؤالي هو: اريد تقديم	طلب	توظيف في التربية في منطقة عمل زوجي والسكن في تلك المنطقة انا", ومنعتني,,
"زوجي ، وبهذا نبتعد عن اهله الذين نسكن	طلب	توظيف في التربية في منطقة عمل زوجي والسكن في تلك المنطقة انا",,,
"الرجل على مثل حاله الاول. ام زوجي	تريد	ان تاخذ مفتاح شقتي وتستعملها هي وابناؤها في غيابي",,,
"الفاس بوك وان هذه العلاقات غير بفتوى امراة	تريد	قطع الرحم انا لا اريد ذلك بل اريد ان لا يتدخل اهل", وانا وزوجي,,
"الذهاب الى الاراضي فضل صلاة التسابيح قلت ان	شاء	الله ساصلي كل يوم هذه الصلاة حتى لما اتزوج زوجي ان شاء",,,
"يوم هذه الصلاة حتى لما اتزوج زوجي ان	شاء	الله يصليها معي ، ولكن هناك ايام كثيرة لم اوف بالنذر اكون",,,
"امام اولادي ، حتى انني وصلت لمرحلة ان	رغبة	جنسية الى الزوجة ، وهناك كثرة مشاكل. فما هو الحل ؟",,,
"، ولما اخبرت زوجي بذلك ضربني ، ثم	طلب	مني السماح ، فهو شخص طيب ، لكني لست مرتاحة ، لكني",,,
"في بداية الامر عندما كنت حاملا في ابني	طلب	مني والدي ان انفصل عن زوجي ولكني رفضت ذلك حيث انني كنت",,,
"لا ليست كل All Fatawa لا ليست كل	حاجة	بيني وبينك تقول لي اهلي ، انا اريد ان احتفل مع زوجي",,,
"الطلاق صحيح ، واذا كان صحيحا هل اذا	اراد	زوجي ارجاعي وانا في العدة يجب ان يرجع لابي ، مع العلم",,,
"عسكريا ، والنظام الجديد يحكم بالشيء هذا وكانت	رغبة	مني ان استقطع جزءاً من All Fatawa ، والنظام الجديد يحكم بالشيء",,,
"Fatawa ، والنظام الجديد يحكم بالشيء هذا وكانت	رغبة	مني ان استقطع جزءاً من الراتب لام زوجي ، ولكن ام زوجي",,,
". فهل عليهم All Fatawa بالشيء هذا وكانت	رغبة	مني ان استقطع جزءاً من الراتب لام زوجي ، ولكن ام زوجي",,,
"زوجي على منع الحمل المؤقت ، لكن الآن	ارغب	بشدة في عمل طفل انابيب من اجل All Fatawa بذكر وتجنبا لاحمال",,,
"زوجي فهو حر معه يقابله خارج البيت ان	شاء	ذلك ولم يقاطعه ابدا ، وفوجئت ايضا All Fatawa معه يقابله خارج",,,
"ايضا All Fatawa معه يقابله خارج البيت ان	شاء	ذلك ولم يقاطعه ابدا ، وفوجئت ايضا ان اخا زوجي يقاطع جيرانه",,,
"زوجي يطلبني في بيته وزوجة ابن عمتي لا	تريد	جدتي عندها في البيت وطلبت مني ان All Fatawa اتركها في البيت",,,
"دج وكان ذلك في سنة 1987 و لما	رغب	زوجي في شراء سيارة ، بعت سكني و اعطيته 70000",,,
"الامر نبيع في السيارات ونشتري وكان زوجي كلما	اراد	شراء سيارة يضيف قسطا من المال الى ان اشترينا سيارة جديدة يقدر",0,,
"خلفها من زوجته الاولى ام لا ؟ -كما	رغب	زوجي اثناء حياته في فتح متجر لبيع المواد الغدائية وبما انه لم",,,
"شيء من اعمال المنزل ، وانا وزوجي لا	نرغب	في الخادمة النظامية All Fatawa الامر ، فهل المصالح والمفاسد التي ذكرتها",,,
"ان الرجل All Fatawa ان اوديه عنها ان	شاء	الله مع مقاسمة التكلفة مع اخوتي. فهل تكاليف حج زوجي نتقاسمها",,,
"زوجة ثانية ، لدي ولد وبنت فقط ،	ارغب	في الحمل لكن زوجي يرفض ؛ لانه مكتف بالابناء من زوجته الاولى",,,
"من مال زوجي وبرضاه فهل حجتي مقبولة ان	شاء	الله وهل لي من ثواب الحج ام ان الثواب All Fatawa.",,,
"وقعت غيابيا. هل وقعت اولا ؟ زوجي	اراد	الاصلاح بين اخيه وزوجة اخيه ؛ لانهما وصلا للطلاق. وقال لها",,,
"حيث انني اعمل All Fatawa مثلا انا ان	شاء	الله سوف اسافر الي مصر لاننا في السعودية المهم تشاجر معي زوجي",,,
"واكتشفت اني حامل من شهرين ولما علم زوجي	طلب	اسقاط الجنين او الطلاق فما حكم الدين ؟ انا تزوجت وطلقت وتزوجت",,,
"واسع وراتب وتعيش حياة كريمة لكنها تتعذر انها	تريد	تغيير الجو ؟! للطريق الصحيح ، ولن انساكم من دعواتي في",,,
"وامه سيدة متسلطة الى آخر درجة ، ولا	تريد	الاب المتوفى والاهل والشرف والتعدي على كل حقوقي - وبالمقابل كل ما",,,
"دون محرم شرعي ؟ سؤالي هو: زوجي	طلب	مني الذهاب معه في رحلة بحرية مروراًً بعدة دول وانا متخوفة من",,,
"زوجي ومعهم ؟ ؟ شاب زنا ثم انه	اراد	ان يتزوج ، فنصحه بعض الناس بانه وقد نسيت اصلا هل اتممتها",,,
"يكون الحسد هو السبب خاصة وان هناك فتاة	رغبت	هي واهلها في الزواج من زوجي ولكن اختارني زوجي ومن يومها اخذوا",,,
"لم يكن هو السبب خاصة وان هناك فتاة	رغبت	هي واهلها في الزواج من زوجي ولكن اختارني زوجي ومن يومها اخذوا",,,
"عندنا في الحديقة ، ولكن عندما سافرنا اسبوعا	اراد	زوجي ان يغلق بوابة الحديقة وقال لابنتي حاولي ان تخرجيهم فلم تقدر",,,
"على العمل ؛ من اجل ان اتحمل المسئولية	طلب	العلم يوماً ما. انا فتاة متزوجة من عدة سنوات ، وحدثت",,,
"وانا حامل في الشهر السادس ، وهو الذي	طلب	الطلاق في المحكمة علي كامي واختي.... فكم عدد الطلقات ؟",,,
"المشاكل بيننا ، فطلبت والدة زوجي منه ان	يختار	بيني وبين اهله ووالدته ، وقالت له: "" ان انت اخترت",,,
"وصلت الى طريق مسدود ؟. زوجي لديه	رغبة	في الزواج ، وكان يتواصل عن طريق مواقع الزواج ، ويتحاور مع",,,
"فائدة ام لا ؟ وشكرًا. لدي سؤال	اتمنى	ان تجيبوني عنه لضرورته. زوجي فيه من الصفات الحسنة الكثير ،",,,
"رجل ذو دخل عال -والحمد لله- وفي العيد	طلب	مني شراء ارخص فستان في السوق والسلام كان يتفاهم مع زوجاته ،",,,
"بسوء ، بحيث تكرهني في الخروج ، ولا	تريد	منها امها العمل ابدا في المنزل ، واذا طلبت منها العمل فتظل",,,
"حساسة جدا ، احب التفاؤل والصبر ، ما	شاء	الله ، تبارك الله). احيانا اقول لعله من حديثي عنه",,,
"نحن بها ، وجاء بهم الى هنا لانه	يرغب	بذلك. هل زوجي ياثم لمساعدة اخواته البنات لالدراسة هنا ، مع",,,
"بي فهو نفاق من اجل زوجي ، ولا	تريد	مخاطبتي ، ولا زيارتي ، وتكرهني. ويقول: انني علمته درسا",,,
"فقط ؟ بسم الله الرحمن الرحيم والدة زوجي	تريد	الباس طفلي الرضيع الذكر الذهب ومصرة على ذلك ، رغم اني ارفض",,,
"اثق بهم ، حتى لا يتصرف بها كما	يهوى	مع العلم بان الظروف المعيشية جيدة والحمد لله ، زوجي يشتغل في",,,
"جهزني به مع انه جعل زوجي يحضر كل	حاجة	ومع ان حالة ابي المادية ميسورة جدا فانه لا يحتاج الي ميراثي",,,
"، لم كنت في بداية الاربعين ، وكنت	اتمنى	ان يرزقني الله بطفل ، غير ابني من زوجي الاول الذي طلقني",,,
"بازمة مالية وصرفت المبلغ ، الح اخي في	طلب	المبلغ ، فقال زوجي لاخي هذا حق من حقوقي ورفض ارجاعه.",,,
"سامحه ، كررها طرد الخادمة ، بعد فترة	طلب	، بعد فترة طلب من اخي ان يعيش بمفرده ، نحن في",,,
"الخادمة ، بعد فترة طلب ، بعد فترة	طلب	من اخي ان يعيش بمفرده ، نحن في دولة اجنبية ، زوجي",,,
"في دولة اجنبية ، زوجي خوفا على اخي	طلب	منه ان يرجع الى بلده وسيعطيه فلوس التذكرة. قال اخي وسيعطيه",,,
"، انا لم اكن اعرف فقرر السفر ،	طلب	من زوجي ان يراني قبل السفر لمدة ساعتين وافق زوجي اخبرني بذلك",,,
"اصلي فبكيت ، اكن اعرف فقرر السفر ،	طلب	من زوجي ان يراني قبل السفر لمدة ساعتين وافق زوجي اخبرني بذلك",,,
"؟ ما حكم المشاركة بمسابقة يدفع ، وقد	اراد	الله وانجبت في العالم التالي ولداً ولكن حدث ان توفي زوج اخت",,,
"1. اني سوف اتزوج قريبا و زوجي	طلب	مني ان ادخل معه الى غرفة الضيافة لكي اسلم على اخيه واجلس",,,
"لزوجي ان ياخذ 11يوما مديره اشترط عليه ان	اراد	التثبيت قبل موعد ولادتي ان لا ياخذ ال11يوما",,,
"مشكورين زوجي تزوج من امراة اخرى من غير	رغبة	منه وانما بتاثير امه واخته المشكله انه اصبح صافية وانا والحمد لله", وقبل زوجي لانه,,
". زوجي متوفى منذ شهر ، ولي سؤال	اتمنى	الاجابة عليه وهو: امي متوفاة منذ سنة وبعض الجيران ان لي",,,
"، ودائما عندها حجة عنها ولا اجاملها عن	قصد	مني ، وان اضطررت لذلك فعلته على مضض ، حتى زوجي يلومني",,,
"مسؤول عنه ورضيت السيدة بذلك وقالت انها لا	تريد	الايصال لتسجن زوجها وانما ارادت ان تجعله يرد اليها مالها وطالما انه",,,
"القديم فيتم بيعها من قبل الشركة ، زوجي	طلب	من المسؤول عن البيع والشراء لهذه الاشياء (لا من صاحب العمل",,,
"و شكرا لكم ؟ انا حامل ووالدة زوجي	تريد	تسمية المولودة باسمها وانا غير راضية ، فهل يبيح الاسلام ذلك افيدونا",,,
"بالبريد ، الا ان زوجي ظل يماطل بغير	قصد	وقد حاولنا لاحقا الاتصال بها عبر الهاتف لكننا لم نتمكن من لا",,,
"بعثت لزوجي لياخذني ؛ فوجدته ذهب ، فذهبت	طلب	مني العودة ولم اعد هل هذا خطا ؟ وكان ابي يريد الطلاق",,,
"، انا ، فانا محبطة ؛ لدرجة اني	اتمنى	الموت في كل يوم ، فانا لا اريد زوجي ، اريد الطلاق",,,
"اسلم من لسانه ودعائه عليّ. بعدها قررت	طلب	الطلاق من زوجي ؛ لانني شعرت بان بقائي مع رجل اكرهه قد",,,
"سنتان على الاتفاق بين الاهل ، ان والدي	طلب	100جرام ذهب ، كشرط لاتمام لخطوبة ؛ ووافق زوجي ، رغم انه",,,
"لكوني فاشلة في وعظ زوجي وابنتي التي لا	تريد	ان تحتجب ؟ هل ساحاسب امام الله على ماكلي و مشربي اوروبية",,,
". وانتهينا ايقاع الطلاق. اسئلتي من اجل	طلب	العلم ولكم جزيل الشكر. اذا قال لي زوجي: سوف اطلقك",,,
"جلسنا نتكلم",,,
"وبقي مبلغ ستة آلاف يورو في انني لم	اعجب	بشكله الخارجي ؛ لكيلا اندم كما ندمت على الاول ، الا ان"," وكانت الاوضاع عادية. زوجي	اراد	السفر مع اصحابه للخارج", وانا رفضت تمامًا, وخيرته بيني وبين
"سنوات وتم تكسير الدش افسر به تصرفاتي تجاهها	اتمنى	الاجابة عما استطيع فعله ؟ جزاكم الله خيراً... زوجة زوجي تطالبني",,,
"مصاريف علاجها ، وابناؤها وبناتها لا يظهرون اي	رغبة	في تجميع كلفة ، وابناؤها وبناتها لا يظهرون اي رغبة في تجميع",,,
"تجميع كلفة ، وابناؤها وبناتها لا يظهرون اي	رغبة	في تجميع كلفة هذا العلاج ، مما دعا زوجي ان يخبرهم بانه",,,
"وما ينتج عنه من تعب ولا اريد رفض	رغبة	زوجي خوفا من الله لانه يامر بطاعة الزوج وزوجي عنيد لا يريد",,,
"انه ربما قد قال احد المحارم ذلك لم	يعجب	والدتها وبعد يومين بدات تطلب منها العودة اليها ، وكانت تقول لها",,,
"مصر على طلاقي منه ومنعني جوالي وبعد اسبوعين	اراد	ان يرجع جوالي ولكن بشرط ان اعاهده على ان لا اكلم زوجي",,,
"بشهادة اختها لابنة خالي وتقوم بافعال تزعجني عن	قصد	مثل المزاح مع زوجي وعدم اخي زوجي وذلك بشهادة اختها لابنة خالي",,,
"بشهادة اختها لابنة خالي وتقوم بافعال تزعجني عن	قصد	مثل المزاح مع زوجي وعدم احترامه امامي ، فمرة قلت لها بان",,,
"بان تصرفاتها مع زوجي تزعجني فتضايقت وزادت تصرفاتها	قصد	مثل المزاح مع زوجي وعدم احترامه امامي ، فمرة قلت لها بان",,,
"آن واحد فولدت في الشهر ٧ لكن زوجي	طلب	مني السماح فسامحته ، لانها لحظة غضب ، لكنني لا استطيع ان",,,
"، و انا لست كذلك ، و ان	شاء	الله. و في حال وقوع الطلاق ، فهل هو رجعي ؟",,,
"في استعطاف الحق والباطل ، وفوق هذا وذاك	تريد	قتلي معنويا بالسخرية المتكررة مني ، وتشويهي امام زوجي وقلب الحقائق دوما",,,
"في المناسبات مثل اول رمضان ، والاعياد ؛	اشتاق	الى ان اجتمع مع اخوتي ، وابنائهم في هذه المناسبات ، ومع",,,
"جزء من امواله عني لاي سبب ؟.	اراد	اخو زوجي ان يخطب من حق زوجي اخفاء اي جزء من امواله",,,
"جزء من امواله عني لاي سبب ؟.	اراد	اخو زوجي ان يخطب فتاة من الكويت فقرر ان يكتب كتابه يوم",,,
"اني لم ابلغ اهلي بعد ان زوجي لا	يرغب	في سفر ابنتي اليهم وقد يقاطعونني لهذا السبب. من حق الزوج",,,
"فيهم من تخرج ولكنني لظروف خاصة جداً لا	ارغب	في الرجوع الى زوجي حيث انه لم يفكر يوما بالصرف على اولاده",,,
"وعن التفكير فيه والنظر اليه. هذه متزوجة	اتمنى	ان تقلع عن هذا ، وادعو اداريا ، فهل تجب عليها العدة",,,
"العمل في الفترة ما بين العقد والزفاف وذلك	قصد	توفير مصاريف الحج لوالدي والزفاف وذلك قصد توفير مصاريف الحج لوالدي لكن",,,
"وذلك قصد توفير مصاريف الحج لوالدي والزفاف وذلك	قصد	توفير مصاريف الحج لوالدي لكن ظروف عملي لا تخلو من الاختلاط ،",,,
"انا وزوجي نظراً لظروف دراسته ، في البداية	طلب	زوجي تاجيل الحمل فترة فوافقته ، لكن بعد الحاح مني ومن الاهل",,,
"عن حقه ، فهل يحل له ذلك ؟	اتمنى	ان تجيبوني اجابة واضحة تقنع زوجي حتى يبتعد عن الحرام ، وجزاكم",,,
"اصلي في هذه الحالة ام لا ؟ واذا	اراد	زوجي الجماع ، فهل يجوز ذلك ام لا ؟ مع العلم ان",,,
"واتفقت مع زوجي على ان يتزوج ثانية بامراة	بغية	الانجاب لكن احوالي تدهورت وراجعت اتفاقي مع زوجي بالزواج مع زوجي على",,,
"بالزواج مع زوجي على ان يتزوج ثانية بامراة	بغية	الانجاب لكن احوالي تدهورت وراجعت اتفاقي مع زوجي بالزواج فندمت وتغير رايي",,,
"وايضا للعلم لا يفرق معي نوع المولود ولكن	ابغي	ارضاء الله عز وجل ؟ زوجي متزوج من المانية اسلمت منذ 6",,,
"اخبارها ، علما بانه سينجب مني يجوز لي	طلب	الطلاق اذا رفض اخبارها رغم انني اخبرتها ولكنها لم تصدقني ، واخبرت",,,
"بسوريا اني مجرد متعه ولعبة جنسية تحطمت احلامي	يتمنون	قربي ولكن احساسي الداخلي ان الرجل لا يرى بالانثى الا المتعه يمزقني",,,
"على غير طهارة بعد انتهاء الصلاة ؟ زوجي	طلب	مني تناول حبوب منع الحمل من اول يوم زواج حتى لا يحصل",,,
"اطرح موضوعًا حرج عن حياتي ، واعلم -ان	شاء	الله- اني ساجد الاجابة الشافية. زوجي لديه افكار ان المراة لا",,,
"معرفتها في الصلوات اللاحقة. سؤالي: -ان	شاء	الله-. قبل عقد القران اتفقت مع والدتي اني لن افعل شيئا",,,
"؛ لاخفف عنه تعب الشغل ، ولا يوجد	شهوة	دون علم امي حرام ؟ وايهما اولى: الحفاظ على وعدي لامي",,,
"الا اضاعة عمره ، واقل مالا لاسرته ولا	يرغب	هو اعرف هل سؤالي واضح ، اتمنى ان يكون واضحاً ؟ وتحياتي",,,
"ولا يرغب هو اعرف هل سؤالي واضح ،	اتمنى	ان يكون واضحاً ؟ وتحياتي لكم. توفي والد زوجي وله 3ابناء",,,
"وكيف اجعل زوجي يخرجني من هذا الجحيم ؟	اتمنى	ان ابصق عليها او اقطع لسانها..... انني طلبت منها",,,
"فقد كان اكثر التزاما في الخطوبة اصبح لا	يميل	للصلاة في المسجد ولا وهل هو من باب فضح النفس بعد ستر",,,
"عليه لكن نزوجها لشقيقه الاصغر. انني في	حاجة	الى حل لهذه المشكلة فبماذا تنصحونني ؟ انا امراة متزوجة قمت بخيانة",,,
"انسانة محبطة من تعامل زوجي معي لدرجة اني	اتمنى	بعض الاحيان الموت او الطلاق او اي شيء يبعدني عنه لا الخمر",,,
"بلدي اندونيسيا بعد 6سنوات قضيتها في الغربة لاجل	طلب	العلم مع زوجي ، وان شاء الله سنستمر في دراستنا هنا ،",,,
"الغربة لاجل طلب العلم مع زوجي ، وان	شاء	الله سنستمر في دراستنا هنا ، ولكن من اجل بر الوالدين و",,,
"يقول لي دائما ان امي تعالى وانه ان	شاء	الله سيفرج كربتنا ويجمع شملنا باذنه. انا مقتنعة تماما ان زوجي",,,
"هذا يعتبر ميراثا ؟ جزاكم الله خيراً...	طلب	زوجي مني ان اعطيه دواء الكحة فاعطيته الزجاجة التي بها الدواء ،",,,
"يضربني و يعاملني معاملة ان يتكلم معهم عن	طلب	الطلاق. السؤال: هل يحل لي طلب الطلاق من زوجي المريض",,,
"طلب الطلاق. السؤال: هل يحل لي	طلب	الطلاق من زوجي المريض ؟ وكيف ؟ و كيف تكون العدة ؟",,,
"منذ شهور عدة ؛ لاسباب ، لاجلها رفعت	طلب	فسخ نكاح. لكن هل اعتد ان ابي وعدني ان اكون حرة",,,
"المياه وانا بها اسمع صوت القرآن ليس عن	قصد	؟ حدث خلاف بيني وبين زوجي ضربني واهانني فيه فقلت له اذا",,,
"الحق وان يصلح بيني وبين زوجي. اريد	طلب	العلم فكيف اطلب العلم وبماذا ابدا ؟ وانا ضعيف القراءة والكتابة فكيف",,,
"حاول مرة اخذ العلاج وبعدها توقف وليست لديه	رغبة	ان يعالج ، ويضغط علي بطريقه لانه تزوج باخرى ، وفي هذه",,,
"وهذا حرام ، ولكن انا عندي زوجة زوجي	تريد	التبرع ، فهل يجوز بما انها ضرتي ولنا نفس الزوج وانا اعيش",,,
"مني والمني من زوجي ، وهذا محقق ان	شاء	الله",,,
"اخرى ، ويُدخل بيتنا في مشاكل. واخيرا	اراد	ان يوقع زوجي في مشكلة تخصه ، فزوجي رجع مرة اخرى يتجنبه", لكن تراودني بعض الشكوك في اجراء هذه العملية طلوع شمس,,
"يضر بالصحة ؟ ارجو الافادة ؟ انا ان	شاء	الله مسافرة الى بلد غربي برفقة زوجي حيث يدرس ، سؤالي هوان",,,
"على ان افتح بيتين فهل علي ذنب فيما	اختار	؟ زوجي كان متزوجا قبلي ب14 سنة من ابنة عمه وكان زواجه",,,
"الافلام الامريكية ؟ سوف اذهب الى العمرة -ان	شاء	الله- واريد معرفة هل من واجبي توديع اخت زوجي ، ام اكتفي"," ايضا ام زوجي تصرف كثيراً وهذا لا	يعجب	زوجي وهو يستحي ان يقول لها لا تصرفي لانها تغضب دائما وليس",,
"ضربا مبرحا لاني لم اسكت له ، من	رغب	عن سنتي فليس مني ، هل معناه عدم الاسلام ؟ ارغب واحاول"," ايضا ام زوجي تصرف كثيراً وهذا لا	يعجب	زوجي وهو يستحي ان يقول لها لا تصرفي لانها تغضب ، هل",,
"فليس مني ، هل معناه عدم الاسلام ؟	ارغب	واحاول اقناع زوجي بالسفر للعمل في السعودية لالتزامها الديني وتطبيق الشريعة الاسلامية",,,
"يحدث له شيء فهو المدير. مند شهرين	اراد	زوجي الطلاق وذلك لانه يجمع بيني وبين زوجة اخرى ، وراى ان",,,
"زوجي مما جعلنا لا نزور بعضا بناء على	طلب	زوجي من كثر المشاكل التي يسببها لنا عدة شهور وهناك خلافات بينها",,,
"زوجي مما جعلنا لا نزور بعضا بناء على	طلب	زوجي من كثر المشاكل التي يسببها لنا زوجها (عمي زوج امي",,,
"اخواني وجعل الله تعبكم في الميزان المقبول ان	شاء	الله: مشكلتي مع زوجي بدات من بعد ولادة طفلي الاول تغيرت",,,
"بان اواظب عليها طول عمري وكذا زوجي ان	شاء	الله فهل في يوم عرسي اي ليلة الزفاف هل يجب علي ايقاظ",,,
"الزفاف هل يجب علي ايقاظ زوجي زوجي ان	شاء	الله فهل في يوم عرسي اي ليلة الزفاف هل يجب علي ايقاظ",,,
"الحل لرجوع الزوجة ؟ وجزاكم الله خيرًا.	طلب	مني زوجي اجهاض الجنين عند معرفته باني حامل لانه لا يرغب في",,,
"اجهاض الجنين عند معرفته باني حامل لانه لا	يرغب	في الانجاب نظراً لظروفه النفسية التي الرابع... الآن نفسيتي غير مرتاحة",,,
"واخبرته انني لا فقال لي يصير خير ان	شاء	الله وما يصير خاطرك الا طيب وتم الزواج وكان زوجي محترما الا",,,
"الحمل دون علم زوجي مع العلم ان زوجي	يرغب	في الاطفال اريد ان اعرف حكم الشرع فيمن جبرت على مع احد",,,
"الحمل دون علم زوجي مع العلم ان زوجي	يرغب	في الاطفال اريد ان اعرف حكم الشرع فيمن جبرت على الزواج وتاكل",,,
". انا وزوجي واولادي نعيش في الدوحة ،	طلب	مني اهل زوجي الاتصل بوالدي للذهاب معهم لابداء الراي فى شراء قطعة",,,
"زوجي ، وهو دائما يوحي لي انه كان	يتمنى	امراة ذات ثديين صغيرين ، واحيانا يعيرني هل يجوز اجراء عملية تصغير",,,
"معينة للدعاء. وشكراً وجزاكم الله خيراً ان	شاء	الله انا اسكن في بيت مع زوجي ووالدته واحيانا تتصرف بتصرفات تجعلني",,,
"علينا وتتسلط وتتجبر وتقيد حريتنا ، وقد انها	تريد	تزويج ابنتها التي اقترب زفافها من منزل اخيها الاكبر ، وبالفعل تزوجت",,,
"اهلي بموافقته ، وقد ارسل لي زوجي السابق	طلب	الحضور للمحكمة بنية الطلاق ، وكان قد ادعى في اقواله انه لا",,,
"وانوي ان اعطيه اياه عندما ينزل - ان	شاء	الله الفرج بعمق حيث اصل الى جانب عنق الرحم اجد دماء ،",,,
"الانشغال بالمسؤوليات الكثيرة ، لانني احب زوجي ودائما	اتوق	للسهر معه والتزين له الا ان ذلك كله سيقل مع كثرة المسؤوليات",,,
"مرور الوقت حصل حمل ، الشيء الذي لم	يرغب	فيه زوجي فطلب مني ان اجهض الجنين ، وقال انه يشك في",,,
"موظفة ومتزوجة اراعي زوجي كثيراً لدرجة اني لم	ارغب	ان اثقل عليه بمسؤولية الانفاق علي خاصة ان لديه ابناء الآن اتحمل",,,
"زوجي الاعتكاف في العشر الاواخر في رمضان ان	شاء	الله ويحب ان يسال انه سوف يعتكف تلاصق بين اليدين ، فهل",,,
"كانت هي فيه ؟ وشكرًا. انا زوجي	طلب	مني انا البس لبسا في حفل عشاء لاهله ، ولكن لم البسه",,,
"زوجي ووالدته عند الله ؟. زوجتي لا	تريد	ان تسكن بالقرب من اختي ، واخي افعل ذلك هل اكون آثما",,,
". فهل هذا صحيح ؟ نويت العمرة ان	شاء	الله انا وهل يجب علينا التلبية من بعد الاحرام وحتى نصل الى",,,
"وقال انا اريدها وهي زوجتي شرعا ، وقد	طلب	مني زوجي وصارت الامور صعبة جدا للغاية حيث ان اهل زوجي كانوا",,,
"وقال انا اريدها وهي زوجتي شرعا ، وقد	طلب	مني زوجي مرارا الفرار من زوجي ليطلقني ولكن زوجي رفض وقال انا",,,
"وقال انا اريدها وهي زوجتي شرعا ، وقد	طلب	مني زوجي مرارا الفرار من المنزل لاتمام حفل الزفاف ولكني رفضت الفكرة",,,
"زوجي ، فهل يعتبر زوجي عاقا بامه اذا	طلب	منها السكن عند باقي اخوته.... وسكنت 8 اشهر مما تسبب",,,
"زوجي ، فهل يعتبر زوجي عاقا بامه اذا	طلب	منها السكن عند باقي اخوته.... مع العلم انها تلح ان",,,
"نهار لاني لا استطيع العودة للعيش ببلدي لاسباب	امنية	زوجي لا اقول لا يهتم مثلي ولكن لا يبدو عليه القلق من",,,
"الزواج منذ 5 سنوات من قبل وكان قد	طلب	يدي عدة مرات ولانني وانا به قطعت العلاقة- كنا مخطوبين ايضا -",,,
"متزوجة واسكن في بيت بالايجار انا زوجي وولدي	نرغب	في شراء بيت باذن الله تعالى",,,
"ولكن للاسف لم نكن نملك المال الله- يتحقق	مراد	الانسان كالنجاح في الدراسة او الزواج ؟ ما حكم الاستعاذة والبسملة ؟",,,
"لي ان امتنع عن زيارة جيراننا هؤلاء رافضة	طلب	زوجي بذلك ؟ آسفة جدا على الاطالة. لكم مني خالص التحية",,,
"؟ ام ان الخلاف فيه رحمة وفسحة لمن	اراد	. زوجي طلقني مرة واحدة من قبل وانا الآن في فترة الحيض", واصحاب البيوت يطلبون مقدما يقارب,,
": تحتاجين الى علاج ، ويحدث الحمل -ان	شاء	الله-. وذكر زوجي له المشكلة القديمة ، فقال الطبيب: لا",,,
"ابي ونصف الوقت بيت ابي زوجي وكل انسان	يتمنى	العيش في بيت منفرد يعيش حياته الخاصة بهدوء وسكينة وصدقني لو تركت",,,
"الاسباب الا من يتقدم لخطبتي ويكون زوجي ان	شاء	الله ، وشاءت الاقدار ان اقابل في حياتي مدرسا زميل والدتي وهو",,,
"والد زوجي - وهو اسم لا يعجبني ولا	يعجب	زوجي ، فهل من حقها ان تتحكم في على تسمية ابني باسم",,,
"والد زوجي - وهو اسم لا يعجبني ولا	يعجب	زوجي ، فهل من حقها ان تتحكم في تسمية ابننا بهذا الشكل",,,
"زوجي في خلوة ، وحصل فيها انزال وقضاء	شهوة	من دون الجماع ، وكان اهلي سيذهبون ان يكون قد وجب علي",,,
"الحياة معه فقط بسبب الاولاد حتى انني لا	ارغب	في معاشرته ولكن اريد ولكن بقائي معه فقط لابنائي واريد ان اساعده",,,
"اذا شمت رائحة مرة في الطريق وتوالت الاشهر	اراد	الطلاق طلق حتى وان لم تكن هنالك اسباب ، احيطكم علما بانني",,,
"اوربي منذ اربع سنوات ولدينا طفلان والحمد لله	يرغب	زوجي بالسفر لوحده الى متزوجة واعيش مع زوجي في بلد اوربي منذ",,,
"اوربي منذ اربع سنوات ولدينا طفلان والحمد لله	يرغب	زوجي بالسفر لوحده الى الحج الشهر المقبل فهل يجوز له ان يتركنا",,,
"زوجي مع غيري ، وارسلت له رسائل ان	يختار	بيني وبينها ، ولا استطيع ان اكمل شهر. وابني مريض",,,
"حرام تشوبها الشوائب ما العمل ولو ان زوجي	طلب	من الشركة ان لا ياخذ هذه النسبة او يتنازل عنها لزميله المرشدالذي",,,
"علما وان زوجي يضحي باسم العائلة ؟ والحقيقة	اميل	الى شراء كبش و الى منحه لعائلة لا تقدر وبدون علم الزوجة",,,
"لانني اعرف الجمعيات. عندما تسالني امي سؤالا	تريد	ان تعرف شيئا من خلاله ، وهو يخص زوجي ، وزوجي قد",,,
"مقصر في اي شيء ؛ ولكن ليس عنده	هدف	محدد لابنه واطعم المساكين ؟ وشكرا. افطرت رمضان بحكم الجماع نهارا",,,
"سنة وزوجي 63 سنة وعندنا 4 احفاد زوجي	طلب	مني ان يجامعني من الخلف وعندما رفضت اشترى مرهم يعني كريم وقال",,,
"يطلقني وانا كنت لا ازال متعسرة لكن ان	شاء	الله صابرة وراضية وادعو باستمرار ربي بطلب الرزق ولكن المشكلة في زوجي",,,
"يعيروني بان رزقي قليل لا بل ويدعوني بانهم	يرغبون	في جلب الرزق لي وقد بدات اشعر بالحزن وانكسار قلبي من كلامهم",,,
"شهر ونصف وعمري 19 سنة ونصف وزفافي ان	شاء	الله بعد شهر زوجي قد دفع المهر كاملا لابي والمتفق عليه انه",,,
"الموفق ؟ ودام اول مرة احلف بالطلاق وان	شاء	الله ستكون الاخيره افيدونا رحمكم الله هل يجوز طلاق زوجي لي وهو",,,
"الشرب وليست له وظيفة مستقرة اهلي في موضوع	طلب	الطلاق ولم يعارضني اي منهم بالعكس لقد شجعوني. وطلبنا من زوجي",,,
"والدتي واثنين من اخوتها حاضرين. واخبرناه بقراري	طلب	ماله الخاص يختلف عن الآخر ؟ السؤال بارك الله فيكم وفي علمكم",,,
"زوجي طلقني ، ولكن باكراه ، فقد تزوجني	رغبة	فيّ ، ولكن اهلي بعد الزواج معارضون الوضع مع اهله ، واهلي",,,
"ضربني ، وانا حامل. مع انه كان	يتمنى	الآن من عمري وقادر على الصيام او اطعام مساكين ؟ وجزاك الله",,,
"، او اخفائي امرا عليه ، وانا اخفي	قصد	وبحكم انهما افطرا بحدوث الانزال قاما بالجماع ، فما حكمه ؟ لدي",,,
"(الخرف) في آخر مراحله ، ولذلك	طلب	اخوة زوجي مني عدم ذكرها في حصر الورثة لانها مريضة ولا تفقه",,,
"حسب لفظه هذا مالك ومال عيالك. عندها	طلب	مني شاب مسلم والحمد لله ، احيانا وبعد ممارسة الحياة الجنسية اضطر",,,
"الى شيء ، فما هو حكم الدين لو	طلب	مني زوجي خلع التزامي مع بقائي محجبة فقط كاغلب السيدات ؟ الاقامة",,,
"بلاد الكفر حرام بالاجماع اي ان الله اذا	اراد	بي ان ادعوه فسادعوه ؟ وشكرا. كيف ارقق قلب زوجي علي",,,
"قد بدا مع العلم بانه تم عن غير	قصد	وقد ابي وامي ، او ان اندم بعد اخبارهما اذا حصل لهما",,,
"له ان زوجتك متكبرة علينا ولا تحبنا وهي	تريد	ان تقطع رحمك من اخوتك ولا عمري في حياتي جرحتهم ولا قلت",,,
"خيرا ابنهما بين ان يكون ابنا - ان	شاء	الله - وحجزت بالمستشفى لمدة يومين",,,
"بانه يرحب بهم في اي وقت",,,
"زوجي في منزل والدي في هذه الظروف لمجرد	طلب	تاجيل الزيارة ؟ آسفة على الاطالة -.. والذي اتهم هذا",,,
"دخله ممتاز ، وعائلته من اصحاب يحق لي	طلب	المسكن المستقل ام لا يجوز ذلك بحكم ان اباه عاجز ؟ وايضا", كان يقوم على خدمتي فيهما,,
"من بخل زوجي الذي يشتري لنفسه كل ما	تشتهي	نفسه ويبخل علي وعلى ابنائه ولما اطلب منه النقود كيلو. فافيدوني"," ولكنه	طلب	الانتظار مدة يومين فقط واعتبروها اهانة لانهم اصحاب بيت", ومن حقهم,
"عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ان استفسر عن	نزع	النقاب مع اني اشترطته على زوجي قبل الزواج فقبل شرطي ولكن بعد",,,
"زوجي جدال حاد ومن خلال الحديث كان قد	طلب	مني انه قال علي الطلاق بالثلاث اذا انه قال علي الطلاق بالثلاث",,,
"وبعد ان رآني زوجي اصلي وقد كنت حائضا	اراد	ان يجامعني فقلت له انني لست متاكدة من الطهر ، كان مني",,,
"لغيره لامرت المراة ان تعبد زوجها ـ اصبحت	اشتهي	الموت وادعو الله لاموت لكي ارى زوجي واعتذر له. سئل ابن",,,
"ساله اخوه وكان بدولة الكويت (حوالي كم	تريد	من المال وقد ساله اخوه وكان بدولة الكويت (حوالي كم تريد",,,
"ساله اخوه وكان بدولة الكويت (حوالي كم	تريد	) ، وكان زوجي بمصر وقتها فحدد مبلغاً بالجنية المصري ، المهم",,,
"المهم قام اخو زوجي باستبدال مبلغ من الماركات	تريد	) ، وكان زوجي بمصر وقتها فحدد مبلغاً بالجنية المصري ، المهم",,,
"بين الفحشاء والمنكر ؟ زوجي في احد الايام	اراد	ان ياخذ قيلولة بعد المغرب ، ونام فقط بملابسة الداخلية. المسلمة",,,
"هل تحتسب العمرة ؟ و هل هناك دم	مطلوب	؟ طلب مني زوجي شرب الخمر لمرة واحدة وذلك بسب شكوك زوجي",,,
"العمرة ؟ و هل هناك دم مطلوب ؟	طلب	مني زوجي شرب الخمر لمرة واحدة وذلك بسب شكوك زوجي من تصرفات",,,
"لي ويريد ان يعرف مني هل هناك دم	مطلوب	؟ طلب مني زوجي شرب الخمر لمرة واحدة وذلك بسب شكوك زوجي",,,
"ان يعرف مني هل هناك دم مطلوب ؟	طلب	مني زوجي شرب الخمر لمرة واحدة وذلك بسب شكوك زوجي من تصرفات",,,
"حدثت مشاكل مع اهل زوجي وقلت من غير	قصد	ثلاث مرات (ان شاء الله لا ارى الاولاد لو كان فتاة",,,
"وقلت من غير قصد ثلاث مرات (ان	شاء	الله لا ارى الاولاد لو كان فتاة قد عقد قراني منذ فترة",,,
"فيه يسالني اذا كنت ساتابع معه لانه يعلم	رغبة	زوجي الملحة في العمل الحكومي حيث الراتب كان قليلاً وخاصة في البداية",,,
"اسدد الدين ؟ السلام عليكم... ابن عمي	طلب	من زوجي شراء سيارة له وارسل الى زوجي (27) الف",,,
"(الدين ؟ السلام عليكم... ابن عمي	طلب	من زوجي شراء سيارة له وارسل الى زوجي (27) الف",,,
"زواجي منهم ؟ لانهم اتوا على غير ما	يشتهي	غير ما يشتهي ولكن انا ما ذنبي فهو من اختارهم لي ولا",,,
"لانهم اتوا على غير ما يشتهي غير ما	يشتهي	ولكن انا ما ذنبي فهو من اختارهم لي ولا استطيع جبر اهل",,,
"بالعدة التزمت ؟ ولكم جزيل الشكر. زوجي	طلب	الطلاق عندما ذهبت لزيارة اهلي دون اخباري شخصيا ، وفي تلك اللحظة",,,
"اخيرًا بعد معاناة ، وطيلة هذه ولكنها اصبحت	حاجة	ملحة بشكل كبير ، ومع العلم انها طلقة بائنة. طُلقت من",,,
"ولكم جزيل الشكر زوجي طلقني ، وبعد شهرين	طلب	مني ان ارجع له ، وانا في بلد وهو في هل هذا",,,
"ظالم ؟ كنت متزوجا قبل 3 سنوات شكرا	اتمنى	من الله ثم منكم مساعدتي في حل موضوعي وهو: حدث ان",,,
"وطلقني بعد شهر ، وبعد اكثر من شهر	طلب	مني وبعد انتهاء العدة تزوجت ، فهل زواجي باطل ، لانني سمعت",,,
"يبلغ عمرهم 15 و 12 سنة حتى اذا	اراد	الله و اريد السؤال عما حدث معي ؛ انا سيدة متزوجة ،",,,
"توفي ابي وبعد حوالي ؛ لان زوجته لا	تريد	خدمتها ، وذكرت لنا ذلك مرارا. وانا بالسعودية مع زوجي واولادي",,,
"يحج الانسان يسجل نفسه في قائمة ثم يتم	اختيار	الحجاج بالقرعة ، فام زوجي تسجل نفسها مع ابن لها منذ سنوات",,,
"انزل ما في بطني ووافقت فطلقني بقوله وكيف	ارغب	بالنصح وارهب بالمعقول ؟. وجزاكم الله خيرا. يا فضيلة الشيخ",,,
"مشاعري وظنوني وصرحته بجميع الاتهامات خاصة بعد ان	طلب	هو الصراحة مني ، بعد ان طلب هو الصراحة مني ، انا",,,
"ان طلب هو الصراحة مني ، بعد ان	طلب	هو الصراحة مني ، انا بجد نويت ان اتغير ولكن اشعر ان",,,
"هو",,,
"للعلاج ، وستعود في هذا اليوم ، ولا	تريد	احدًا من اهلها او اخواتها احب الكذب ، وهذا ليس من طبعي",,,
"اكذب ؟ وهذا بالتاكيد لن يعجبهم ، ولن	يعجب	زوجي. اصبحنا في زمن اخذ الحق بالقوة ، وانا شاب ضعيف",,,
"اكون معه كلما ذهب لزيارة اهله ، وكلما	اراد	ان يبيت عندهم لا ارى حرجا في الزيارات ، لكني ارفض المبيت"," هل لحزني الدائم ؟ وهل يجوز	تمني	الموت وعدم الرغبة في الحياة ؟ ؟ ؟ استقال زوجي من العمل",,
"ومن عقوبته ؟ القضاء والكفارة بان النية كانت	قصد	الطلاق ان ذهبت للجيران.. ؟ حدث جدال بيني وبين زوجي",,,
"مع زوجته وحدثت مشاكل بينهم وعندما علم زوجي	طلب	من ابي ان ينقل عفش اخي من الشقة لانه لا يريد مشاكل",,,
"وذهبت الى بيت ذنبي انك قلت هذا دون	قصد	، وتكلمت مع اخي على هذا الاساس ، وعلم زوجي بذلك ،",,,
"زوجي وانني سوف اكون له في الجنة ان	شاء	الله ؟ كما ان هناك موضوعا يقلقني انه ربما سوف ياتي يوم",,,
"اهل زوجي وهو عبارة عن غرفة ومطبخ ان	شاء	الله. زوجي بار جدا بوالديه واشجعه على سيكون طابقا فوق بيت",,,
"اهل زوجي وهو عبارة عن غرفة ومطبخ ان	شاء	الله. زوجي بار جدا بوالديه واشجعه على ذلك دائما ، لكن",,,
"اعانكم الله ، وثبت خطاكم الى الجنة ان	شاء	الله ؟ انامتزوجة واعيش مع ام زوجي في نفس البيت لكن المشكلة",,,
"آمل ذلك. الجميل.. فانا لي	حاجة	عندكم وارجوا منكم ان تساعدونني فيها وهي: والد زوجي استدان مبلغاً",,,
"او ما شابهه ؟ ولكم خير الجزاء.	اراد	زوجي ان يكرم المسؤول في العمل (الشاف) حين قررت الادارة",,,
"باستقراض مبلغ من المال لزوجي ، الصراحة انني	ارغب	بان تبقى باسمي رغم انني لا امانع بان اسجلها باسم زوجي لانه",,,
"فاعطاه احد اصدقائه كتاب تحفة العروس خطيبتي التي	ابغي	زميلتي في الشغل ؟ ارجو معذرتي لان الموضوع يطول شرحه... اخو",,,
".. وانا احب الاسلام من كل قلبي	اتمنى	لو دراستي وتفرغت لولدي ولم يكن عندي مجال لافعل امرين في ذات",,,
"امي من اخي الثاني ان يخبرني انها لا	تريد	رؤيتي حيث انني لا احب الوقوع في المحرمات ؟. اشترط ابي",,,
"الهدية والهبة وليس مهراً ، وهل حقا اذا	اراد	زوجي ان يتراجع عن هبته واسترداد هديته له الحق بذلك ما هو",,,
"رجل فى مركز مرموق ومن عائلة ، كنت	اتمنى	شيئا واحدا فقط ان يصبح زوجي امام الله وحلالي وابا لاولادي ،",,,
"حكم الحلف بالله ؟ سؤالي هو ان زوجي	طلب	مني مبلغا من المال وقدره 5 الآف ريال كسلف ، وقلت له",,,
"اليمين هنا تعني طلاقا ؟ وما الحكم وعندي	رغبة	شديدة في قيادة السيارة فهل يجوز لي ان اتدرب على السيارة دون",,,
"وكان غير قادر على السداد لان المبلغ كبير	اتمنى	ان تسعفوني بالاجابة فانا في امس الحاجة لها ؟ جزاكم الله خيراً",,,
"من مشاكل لي عند اهل زوجي وايضا لا	ارغب	في ان يري زوجي امي عندما تمرض ، لانها تقع على الارض",,,
"مال لانه يعتبر ايجارا للارض علما بان البائع	طلب	من زوجي قراءة العقد ولكن يبدو ان زوجي كان متعجلا ولم يره",,,
"فهذا لانه يعتبر ايجارا للارض علما بان البائع	طلب	من زوجي قراءة العقد ولكن يبدو ان زوجي كان متعجلا ولم يره",,,
"، وانفقت مصاريف السفر من راتبي ، وهي	تريد	نقودًا بينما انا لي راتب ، وانفقت مصاريف السفر من راتبي ،",,,
"، وانفقت مصاريف السفر من راتبي ، وهي	تريد	نقودًا من زوجي وتظن انه يعطيني ولا يعطيها. وبعد الذي فعلته",,,
"وان منَ الله علي بالحمل ، ولكن زوجي	طلب	مني ان لا اخبر احداً وعندما كنت في الشهر السادس من الحمل",,,
"يعمل خارج البلاد واشتغلت فى بعض المدارس ،	طلب	مني والدي شراء شقة جدتي رغبت فى الجلوس فى هذه الشقة حيث",,,
"المدارس ، طلب مني والدي شراء شقة جدتي	رغبت	فى الجلوس فى هذه الشقة حيث انه لا يعيش فيها ، ونظرا",,,
"فتاة متزوجة يريد زوجي اذا اتتنا طفلة ان	شاء	الله تسميتها اكاسيا وهي معناها اسم من انواع الشجر فقلت ذلك.",,,
"الخطا ، يعني اشترينا اللحم بطريق الربا بدون	قصد	ابلغ من العمر 21 عاماً وانا نحيفة واريد ان امتنع عن الزواج",,,
"يعيب زوجي علي وهذا المتقدم لي دكتور فاكيد	يرغب	في زوجة تشرفه امام الناس ، تخيل يا في هذه الحالة وماذا",,,
"ان اسمع يجوز لي ذلك حيث اني ان	شاء	الله سادرس في نفس الجامعة التي يدرس فيها زوجي فذلك افضل من",,,
"اثابكم الله ؟ زوجي متزوج من ثانية وهو	يميل	لها من حيث المعاملة حيث انه يشفق عليها ويعطف عليها جنسية قاتلة",,,
"عليها ويعطف عليها جنسية قاتلة ، اغرق في	خيال	مع رجل لا ادري من هو ، لكني اتخيله زوجي ، واشعر",,,
"ووالد زوجي رجل معاشه كبير وبعد وفاة حماتي	طلب	ان يتزوج كل اولاده رفضوا ماعدا زوجي فزوجة ووالد زوجي رجل معاشه",,,
"ووالد زوجي رجل معاشه كبير وبعد وفاة حماتي	طلب	ان يتزوج كل اولاده رفضوا ماعدا زوجي فزوجة واعطاه 1000 دولار و2000",,,
"له غرفة نوم فكتب له ابوه نصيبة من	طلب	منه ان يعطي زوجتة الجديدة 1000جنية فاعطاها وهذا الكلام منذ 16عاما والآن",,,
"انني في الاسبوع الماضي كنت صائمة بناء على	طلب	من زوجي برغم انني كنت اعاني من انفلونزا وارتفاع في درجة الحرارة",,,
"ولقد طعنني في شرفي بدون دليل وبعد ذلك	طلب	مني الذهاب لمنزل الزوجية فابيت السلف: هل المراد ساقه عز وجل",,,
"انا و زوجي ـ قبل سنتين وكنا في	غاية	السعادة ، وقبل سنة سمعنا شيخا في الراديو يقول تم دخول شيء",,,
"المستقبل حرام ام لا ؟ لانني بصراحة لا	ارغب	في الانجاب من اول سنة لا اريد ان انجب طفلا سيكون هو",,,
"اذا رايته في بيت والدي وذلك بناء على	طلب	زوجي لما حدث بينهم في الماضي هل اطيع زوجي واظل على مقاطعة",,,
"ماذا افعل في بيت والدي وذلك بناء على	طلب	زوجي لما حدث بينهم في الماضي هل اطيع زوجي واظل على مقاطعة",,,
"جدا من مشكلة الجماع ، لان زوجي لديه	رغبة	دائمة يومية فيه ، وانا لا ارغب فيه يوميا ، وكثيرا ما",,,
"لديه رغبة دائمة يومية فيه ، وانا لا	ارغب	فيه يوميا ، وكثيرا ما اقبل من الاحيان اكون غير راغبة او",,,
"امه التي كانت تكرهه في وتكذب عليه الطلاق	اراد	ان يتزوجني ثانية فرفض اخي ، لانه كلمه في الهاتف ، فاتصل",,,
"ولكنها الآن لا تكلمني بسبب هذا القرار.	طلب	مني زوجي في احد الايام الا ارجع الى المدينة التي كنت اسكن",,,
"منزلنا في بيروت ، وتقضي اسبوعا كاملا نذهب	تريد	ان تاتي معنا. ارجو ان تشيروا عليَّ ماذا افعل ؟ وكيف",,,
"استطيع ان اشتري شيئا على راحتي ، ولكني	اشتاق	اليهم في بعض الاوقات ، واود الذهاب في منتصف الاسبوع مثلًا ،",,,
"القليل من النقود وهي راضية (فلما زوجي	اراد	ان يبنى فى الدور الثالث له رفضت وكتبت وصية بالاتفاق مع الاختين",,,
"غير ، وتدخلت اطراف كثيرة في اجباري على	طلب	الطلاق. اما لا غير ، وتدخلت اطراف كثيرة في اجباري على",,,
"غير ، وتدخلت اطراف كثيرة في اجباري على	طلب	الطلاق. اما من ناحية زوجي فهو رافض لطلاقي الا انني لاحظت",,,
"افعل ؟. انا ارفض الزواج بالدنيا و	اتمنى	ان يكون زوجي يوسف عليه السلام في الآخرة فهل هذا حرام ؟",,,
"افيدوني جزاكم الله خيرا. انه امر في	غاية	الاهمية ، طلقني زوجي للمرة الثانية ، وابتعدت عنه. وفي العدة",,,
"يستجاب ؟ جزاكم الله خيرا. عندي سؤال	اتمنى	ان تجيبوني عليه مع الشكر. زوجي حرمني من طفلتي الرضيعة ،",,,
"صلاتي جالسة بسبب الغثيان ؟ انا وزوجي ان	شاء	الله نود الذهاب الى العمرة زوجي عنده دفتر توفير اهله قد اودعوا",,,
"الطلاق ، مثل روحي عند اهلك انه لو	اراد	الطلاق بجد كان قال لي اللفظ الصريح ، فهل وقع الطلاق من",,,
"لي ابنتي مداعبا كنت اشك في انه ربما	قصد	الظهار وغيرها من الوساوس الله ، ونحن في ضيافة اشرف مكان فما",,,
"، وهذا بسبب الغضب منه ، وليس فقط	رغبة	في الاجر من عند الله ، الآن مريضة في المستشفى بين الحياة",,,
"الايام وعملت لنا فضيحة في الشارع لانها كانت	تريد	فضيحتي امام زوجي ظنا منها انني كذبت عليه وانكرت وجودها بل لم",,,
"عنه الحج بالنيابة عنه هذا العام ـ ان	شاء	الله ـ وكثير من الاقارب دائما يرون زوجي في المنام وهو بملابس",,,
"الطلاق انت اتخضيت (فزعت). دون	قصد	الطلاق ، بل كما الامور ، ولا ادري اي من تلك المواقف",,,
"، وقد تجاوزت الخمسين من عمرها ، ولا	تريد	ان تقع في الحرام. طلقني زوجي وانا حائض عبر رسالة صوتية",,,
"، ولكنه من نفس جنسيتي: عربي.	طلب	مني الانفصال عن زوجي والزواج منه ، علما انني اعرف عنه الكثير",,,
"مطعم ، ولكن في الفترة التي تم فيها	اختيار	مكان المطعم صهره في شراء مطعم ، ولكن في الفترة التي تم",,,
"مطعم ، ولكن في الفترة التي تم فيها	اختيار	مكان المطعم كان زوجي مشغولا بدراسته وبولادتي فوكل كل الامر لشريكه بما",,,
"هو شراء ضروريات بسيطة كنت السبب فيها دون	قصد	مني والله الشاهد على هذا ، ولكن عندما سالني زوجي اضطررت للكذب",,,
"حدث ، وذلك تلافياً لمشكلة بانه كان دون	قصد	مني لخلق مشكلة وكان تلافياً مني لما كان سيحصل لو عرف زوجي",,,
"هذا ليس بمحبب للعامة ؟ وجزيتم خيرا.	طلب	زوجي مني الا اصلي الا باذنه او موافقته بعد ان اقدمت على",,,
"ام لا ، مع العلم بان زوجي لديه	رغبة	شديدة في انجاب المزيد من الاطفال ؟ ابنتي بلغت 17 سنة من",,,
"؟ ابنتي بلغت 17 سنة من العمر وزوجي	نتمنى	ان ينعم الله علينا انه قدير سميع الدعاء. سؤالي هو هل",,,
"وزوجي وذرّيتي للجنة ، وانا اعاني ايضًا من	رغبة	زوجي للذهاب للشواطئ والمتنزهات فهو يحبّ الترفيه ، وانا اشعر انّي الوحيدة",,,
"مسالة الكراهة والاستحباب. شكرا جزيلا زوجي -ما	شاء	الله عليه- ملتزم ، وملتح ، ويدرس العلم الشرعي مع العمل ،",,,
"، ويدرس العلم الشرعي مع العمل ، ودائما	تريد	كفالة يتيم ، وهي تريد ان تقيم عندي ايام ولادتها المزعومة ،",,,
"العمل ، ودائما تريد كفالة يتيم ، وهي	تريد	ان تقيم عندي ايام ولادتها المزعومة ، وقد رفض زوجي هذا ،",,,
"بكلمات مثل: حلي عني ، اكرهك ،	قصد	ابعادي عنه حينها. فهل تعتبر هذه الكلمات طلاقا لي حتى لو",,,
"لو لم يقصد زوجي ان يطلقني ؟ فلو	اراد	ان يطلقني فهو لا يعلم الا اللفظ الصريح بالطلاق ، ان نبيت",,,
"شاب كذب بوجود طفلين ، فما الفتوى لو	طلب	للشهادة وحلف اليمين بذلك ؟ صدرت من زوجي بعض السلوكيات في الآونة",,,
"حكمه ؟ حماتي لا تحبني ولا تحب اهلي	تريد	من زوجي ان يتركني عند اهلي",,,
"وتغضب عليه و تدعي علي علي حتى انها	تريد	ان تطلق اباه بحجة ان نفسيتها تعبانة من ابنها لتضغط على زوجي",,,
"، وله والدة متوفاة منذ ولادته ، فاذا	اراد	زوجي ان يحج عنها او ان يعمل لها صدقة جارية ، فهل",,,
"الناس لن انها تسكن مع ابنتها بالقاهرة وهي	تريد	العودة الى بلدها وهي الشرقية وهل طالما والد زوجي معارض فكرة نزول",,,
"على زوجي ان يكف عن التفكير فى وهي	تريد	العودة الى بلدها وهي الشرقية وهل طالما والد زوجي معارض فكرة نزول", وساعة تتهمني بالزنا, وساعة,
"وليس عندي احد يساعدني سنة وشهران ، وكنت	اتمنى	ان اتابع في بيتي ، او بيت اهله ، لكن زوجي قال",,,
"نوع من العقوق ، وهل عليه. وان	شاء	الله اتمنى ان القى الحنان الذي حرمت منه في صغري من ام",,,
"العقوق ، وهل عليه. وان شاء الله	اتمنى	ان القى الحنان الذي حرمت منه في صغري من ام زوجي رغم",,,
"علم لن ينفق علي ولا على ابنته وانا	ارغب	في دخل لي لاتمكن ابوها وبعده هي ستتنازل عن المؤخر والنفقة ،",,,
"فعل الجميع في الدين واخاف الله فاعطيتها ما	تريد	بحضور عائلتي و عائلته وشاهدين مع العلم ان زوجي لم يحضر فقالت",,,
"امراة مسلمة محجبة ومتزوجة ولي اولاد",,,
"علم بانه مال حرام ؟ هل ينبغي لمن	اراد	ان يختم القرآن القراءة يتوضا بدون غسل الكفين اثناء غسل اليدين جاهلاً",,,
"تقريبا وانا في السعودية مع زوجي وسابقى ان	شاء	الله حتى شهر اكتوبر ، وامي الآن في فترة عدتها وهي تبلغ",,,
"زوجي غائب عني وانا اتخيل احيانا علاقتنا /	جنس	/ مع بعض مما يجعلني احس باحساس هناك شكا في ذلك اي",,,
"والخيانة لانه قائمة الزواج على الزوج وامي لا	تريد	رده الي مع علمها بان هذا الشيء اغضب زوجي وجعله كثير الشجار"," وقد	طلب	مني زوجي مضاجعة جارنا غير المسلم لجعله مسلمًا ، وقال لي:",,
"ينسى ويظل غاضبا مدة كبيرة. تراني اعاود	طلب	السماح لكنه لا يابه. اعترف اني كذلك في حالة الغضب لكني",,,
"الامر سنة ، ثم بعد ذلك وظننت انها	تريد	الاعتذار ، ولكنها بدات في السب والشتم فرددت عليها بالمثل ، فغضب",,,
"اخت في الجامعة واخ يسجل في الجامعة ان	شاء	الشهري ويوجد لديه اخت في الجامعة واخ يسجل في الجامعة ان شاء",,,
"اخت في الجامعة واخ يسجل في الجامعة ان	شاء	الله ويجب على زوجي ان يساعد في تعليمه لانه الاخ الاكبر الثاني",,,
"ان ناكل وهم لا ياكلون او وانه لا	رغبة	لي اطلاقاً بالزواج ، وليس لدي القدرة ، واوشك ان اجزم بان",,,
"واود ان اساعد وجه الله ولي اقارب في	حاجة	الى المال ايضا ولكن القرابة بعيدة (من ناحية زوجي) وهناك",,,
"، وحافظت على المال والعرض والاولاد ، والحين	اراد	زوجي ان يتزوج وعشت مع زوجي بما يرضي الله ، وحافظت على",,,
"، وحافظت على المال والعرض والاولاد ، والحين	اراد	زوجي ان يتزوج باخرى اصغر سنا ، واقوى صحة ؛ رغم انني",,,
"وقال لي يجب عمل عملية كرتاج وانه عليه	نزع	غشاء البكارة ، علم زوجي وتقبل الامر ، جاء اهله الى ابي",,,
"تحت سن الثامنة عشر. في صباح يوم	اراد	زوجي الذهاب الى وظيفته ، فوجدني لم اقم بكي ثوبه جيدا فغضب",,,
"نغير البيت ولو لبضعة اشهر حتى اتعافى ان	شاء	الله. ان نغير البيت ولو لبضعة اشهر حتى اتعافى ان شاء",,,
"نغير البيت ولو لبضعة اشهر حتى اتعافى ان	شاء	الله. ولكن وللاسف الشديد زوجي وامه فضلا الطلاق على هذا الحل",,,
"الطبيب بالنسبة لفحوصات الحمل وتكاليف الولادة مستقبلاً ان	شاء	الله هل يجوز لي على الرغم من انني ساخسر التامين الصحي بعد",,,
"، وقامت جهة العمل بطرح قرض سيارة لمن	يرغب	، ويريد يعمل في مكان حكومي ، وقامت جهة العمل بطرح قرض",,,
"، وقامت جهة العمل بطرح قرض سيارة لمن	يرغب	، ويريد زوجي اخذ هذا القرض وشراء سيارة ، واريد ان اعرف",,,
"يقرضه 10 آلاف دينار ، وبما انه في	حاجة	للمبلغ وعده بزيادة الف دينار تشجيعا له على اقراضه المبلغ ، وهذا",,,
"لي ان اعرف احدا لان زوجي يمنعني وكنت	اتمنى	الصحبة الطيبة من اجل ان نقوي بعضا بالايمان ، انا اصابني مرض",,,
"خير اذا كان يعمل بهذا القطاع قررت ان	شاء	الله التوبة من هذا العمل ، اما ما يخص زوجي فهو يدعو",,,
"مخرجا ، اما عن سؤالي فانني قررت ان	شاء	توبتي او ان استمراري في عملي لمدة هذه السنة لا تقبل توبتي",,,
"، ولكني لم اكن متاكدة من ذلك حتى	شاء	الله ان ناخذ بيتا قريبا لم اكن متاكدة من ذلك حتى شاء",,,
"بيتا قريبا لم اكن متاكدة من ذلك حتى	شاء	الله ان ناخذ بيتا قريبا من بيت والدة زوجي ومنذ ذلك الوقت",,,
"ومشاكل مع زوجي ، والسبب تضارب رغباتي مع	رغبات	ناخذ بيتا قريبا من بيت والدة زوجي ومنذ ذلك الوقت وانا في",,,
"ومشاكل مع زوجي ، والسبب تضارب رغباتي مع	رغبات	والدته وحرصه على تلبية رغبات والدته على حساب مشاعري وحتى الاشياء التي",,,
"تضارب رغباتي مع رغبات والدته وحرصه على تلبية	رغبات	والدته على حساب مشاعري وحتى الاشياء التي تتعلق بحرية الراي للزوجة0 ان",,,
"رواندا وسنذهب الى الاجازة مع موسم الحج ان	شاء	الله ونريد ان نستغل. وجزاكم الله خيرًا. انا امراة مخطوبة",,,
"فترة الحيض ، فهل يقع الطلاق ؟ واذا	اراد	زوجي ارجاعي ، فماذا يفعل ؟ مع العلم انه لا يوجد شهود",,,
"انتظر حتى يبلغ ام استطيع السفر ؟ 2-	طلب	زوجي ان ازيل ما بين الحاجبين ولكني ازلت قليلا من الشعر الطائش",,,
"زوجي الذى لم يقبل ان يغضبها ونحن فى	حاجة	لحقنا فى هذا المال فما التصرف الشرعي طلاقها او اعتبر ان الطلاق",,,
"مقر عملي ، المشكلة في زوجي الذي لا	يرغب	في المجيء ويختلق الاعذار لي بانه لن يكون متفرغاً لي في هذين",,,
"منه المبيت معي كونه متزوجا حديثا مع انني	اشتاق	له الزواج وانا اعرف انه متزوج من غيري ؟ وايضاً اريد ان",,,
"في شيء ؛ علما ان صحتها جيدة ما	شاء	الله ، وحتى زوجي لا يحب ان يدخل احد غرفة نومنا ،",,,
"وسوف افصل الموضوع لكي تتضح الرؤية. زوجي	طلب	مني ان اداعبه نهار رمضان ، وانا رفضت ، ثم اقنعني انه",,,
"ادري بانه يبطل الصوم ؟ اثناء قضائي للصيام	طلب	مني زوجي الجماع ، فرفضت واتممت صومي ، فاحسست بالشهوة ، وبرطوبة",,,
"لا يصح الافطار فيه بغير عذر فماذا لو	طلب	مني زوجي الافطار بعد ان نويت الصيام فعلا فهل يصح ان افطر",,,
"زميل لى باخذ سيارة ربع نقل جديدة لقضاء	حاجة	خاصة به على ان شيء. اخرجنا الجنين الميت و كان الجو",,,
"زوجي ان يجلب لي عريسا تكون نيته زواج	رغبة	، وفعلا اتى لي بعريس وكانت نية: هل يحق لي ان",,,
"باللغة العامية (الصبحة) وبعد زواجي بفترة	اراد	واراد اهلي ان يقدمو للعروسة طقماً ولم يكن لديهم القدرة المالية الكافية",,,
"وهو انهما سيفتتحان مطعما شراكة بينهما ، لكنهما	حاجة	ماسة للمساعدة ، فهم يردون فقط المجاملات ، فهل عليهم اثم وخاصة",,,
"وخصوصاً الحدائق او على 60 سنة ، وما	شاء	الله يستطيع ان يذهب ويجيء على الاقل ما يتعب مثل زوجي ،",,,
"او خايف لا يخسرهم ، والله انا وما	شاء	الله يستطيع ان يذهب ويجيء على الاقل ما يتعب مثل زوجي ،",,,
"والخيانة ؟ انا متزوجة ومشكلتي انني اخجل من	طلب	المال من زوجي وهو لا يعطيني شيئا وينتهي بي دائما المطاف الى",,,
". ولكن ما حصل بعدها ان زوجي قدم	طلب	هجرة لاهله ، ومرة اخرى دون مشاورتي ، وجاء اهله وجلسوا معنا",,,
"منزلي. حماتي احتلت المطبخ ، بمعنى انها	تريد	ان تطبخ دائما يتعكر مزاجها ، فلا تريد ان تعترف اني اجيد",,,
"تريد ان تطبخ دائما يتعكر مزاجها ، فلا	تريد	ان تعترف اني اجيد الطبخ. اذا وجدتني جالسة جنب زوجي تغار",,,
"؟ انا امراة متزوجة ، واحيانا تكون لي	رغبة	في زوجي ، فاما ان اكلمه فيرفض ، واما انني لا استطيع",,,
"مندوب مبيعات ، ولديه سيارة كذلك ، لكنها	تريد	زوجي فقط ، وقد تعبت ، وانا كتبت هذا السؤال ؛ حتى",,,
"قمت ببناء بيت على ارض والد زوجي حسب	رغبة	والده. وبنيت البيت من ذهبي الذي اهداني اياه والدي ، وجزء",,,
"وبعض المشاهد الاباحية ، او والدهم ، ولا	ارغب	في طلاق الثانية. رفعت دعوى طلاق للضرر من زوجي لزواجه من",,,
"، وعندما لا اريد فالقانون العراقي اجاز للمراة	طلب	التفريق في حالات معينة ، وانا اودّ طلب التفريق عن زوجي ؛",,,
"طلب التفريق في حالات معينة ، وانا اودّ	طلب	التفريق عن زوجي ؛ كونه يضربني ، ولا ينفق عليَّ ، ويعاملني",,,
"قبل ان يتزوجني ولقد تركته ورجعت انها لا	تريد	مفارقة اهلها ، وانها تريد من بناتها الدراسة في تونس. المهم",,,
"ورجعت انها لا تريد مفارقة اهلها ، وانها	تريد	من بناتها الدراسة في تونس. المهم زوجي الآن قرر العودة الى",,,
"هذه الناحية. ومشكلتي تتلخص في ان زوجي	يشتهي	تلك المعاملة امام عائلته ، واخوانه ، ومن يعلم عندما اعامله بتلك",,,
"النصح سيدي والفتوى جزاك الله الف خير ان	شاء	برامج الكفالة فقط لان آباءهم على قيد الحياة على الرغم من انهم",,,
"ولا يتقبل مناقشتي و انا في الواقع امراة	تريد	العيش بكرامتها و لو في فقر... كذلك احب زوجي و فيه",,,
"الاختلاط ، على الرغم من ان زوجي في	حاجة	لمساهمتي بطبيعة دخله المحدود ، فالمنزل لم يكتمل بعد ولا يملك سيارة",,,
"رجل له زوجة ، وانا الثانية وبعد مدة	طلب	مني زوجي زيارة اهلي والبقاء عندهم ثم جاء وقال لوالدي لقد تسرعت",,,
"ماذا افعل والدي يطلب مني الصبر ، وامي	تريد	مني ان اشتكي زوجي وانا في حيرة ، ما افضل واحسن واصلح",,,
"زوجي يود التسمية باسم: سلسبيل ـ ان	اراد	الله الامر ، فهل التسمية بهذا الاسم الركعة الاخيرة فهل اقطع صلاتي",,,
"، وانا ربة قبل الزواج ، واصبحت لا	ارغب	بك. واصبحت علاقتنا الزوجية باردة جدا",,,
"زوجي يجامعني لاشباع رغبتي فقط",,,
"لخطبتي اخبرنا ان سبب زواجه ان زوجته لا	تريد	العيش معه ، وانا اعيش مع لخطبتي اخبرنا ان سبب زواجه ان",,,
"لخطبتي اخبرنا ان سبب زواجه ان زوجته لا	تريد	العيش معه ، وانا اعيش مع زوجي ببلد عربي بسبب عمل زوجي",,,
"اولادها في بيت اهلها ؛ ان زوجته لا	تريد	العيش معه ، وانا اعيش مع زوجي ببلد عربي بسبب عمل زوجي", واصبح زوجي يجامعني لاشباع,,
"بطلب منها ورغبة منها ، ، واخبرته انها	تريد	العيش عند اهلها ، وانها تريد تعليمًا افضل لابنائها ، وهددها زوجي"," وليس له	رغبة	في معاشرتي"," ولا يستطيع القذف نهائيا منذ سنتين وعندي طفل ،",
"واخبرته انها تريد العيش عند اهلها ، وانها	تريد	تعليمًا افضل لابنائها ، وهددها زوجي بانه سوف يتزوج ، لكنها لم",,,
"، وبعد ان تزوجني وعلمت ضرتي بالخبر ،	تريد	العدل بالسكن ، حيث ان زوجي بسبب العمل يذهب كل سنتين اجازة",,,
"رفض مرافقتي لاسباب مادية كذلك يصعب علي رفض	طلب	مديري من السفر للتدريب خوفا ان جزيل الشكر. السلام عليكم ورحمة",,,
"حبا جما واريده زوجا لي ما حييت ان	شاء	الله. نسيت ان اخبركم بانه بان ياخذ الله منه اسباب السعادة",,,
"، وبعد ان تبت الى تفصيلاته واختلافاته كما	اتمنى	ان تذكروا لي اهم المراجع. وجزاكم الله خيرا قال لي زوجي",,,
"كان حلال ان آخذ هذا المبلغ فما حكم	طلب	بنت زوجي ان تاخذ جزءا من المال على قدر حصتها في الميراث",,,
"هذا الموقع ، وجعله في ميزان حسناتكم ان	شاء	الله. زوجي يعمل في مجال المصاعد ، وله صديق انشا حديثاً",,,
"المال الزائد عن حاجتها في ذلك اذا كانت	ترغب	فيه ؟ مع العلم اني اجمع كل مايتوافر معي لمساعدة زوجي ولكن",,,
". 2: قررت ان اترك العمل ان	شاء	الله",,,
"باني في بلد اوروبي لدراسة زوجي واني ان	شاء	الله عائدة الي بلدي في شهر 7 وان الدكتور اخبرني ان الطفل",,,
"سيسافر الى امريكا للعمل للضرورة ونظرا للاحداث الاخيرة	طلب	مني زوجي هذا الطلب مع العلم في هذا هو ان زوجي سيسافر",,,
"سيسافر الى امريكا للعمل للضرورة ونظرا للاحداث الاخيرة	طلب	مني زوجي هذا الطلب مع العلم انني كنت ارتدي الحجاب في امريكا",,,
"البنات نسبة من قيمة الاستثمار ، وبعد ذلك	اراد	تكلف ايضا في اضافات المنزل سابقا فهل من حقهما اخذ حصصهما ،", وانا معلمة ان يوفقني الله ان اكمل الماجستير بالشريعة وانا,,
"هذا التاريخ ، ولكننا لم نفعل حتى اذا	طلب	مني زوجي ان احلف بانهم ليس لديهم علم بعودتنا اكون صادقة ،",,,
"، فهل لها رجعة ؟ حدث خلاف بدون	قصد	بين زوجي واخي وفي لحظة انفعال قال زوجي لاخي: علي الطلاق",,,
"ولا فهل لها رجعة ؟ حدث خلاف بدون	قصد	بين زوجي واخي وفي لحظة انفعال قال زوجي لاخي: علي الطلاق",,,
"، ووالد زوجي كثيرا ما يتحسس ثدييَّ بدون	شهوة	، بعد ان افهمني ان عورة المراة امام محارمها المفيدة عن الكيفية",,,
"الآن ماذا افعل ؟ فهي ام زوجي لكنها	تريد	التفريق بيني حياتهم رغم علم ام زوجي وتساهلها معه.. الآن",,,
"الآن ماذا افعل ؟ فهي ام زوجي لكنها	تريد	التفريق بيني وبين ابنها ؟ لقد استقللنا في منزل خاص لكنها لازالت",,,
"هو مكتوب من عند الله ولا يتغير ؟	اتمنى	الافادة السعودية ، وسوف اسافر وحدي انا وابنتي وعمرها سنتان ونصف من",,,
"لبلدي فسيكون هناك ابي في استقبالي ـ ان	شاء	الله ـ وحدي اقل من 24ساعة ، وسبب سفري وحدي هو انه",,,
"عندي مشكلة في الانجاب ، فهل يجوز لي	طلب	الطلاق ؟ علمًا ان زوجي مقصر في الصلاة جدًّا ، يصلي احيانًا",,,
"ارضي ام زوجي وبلا فائده معها ، لكني	ابتغي	الاجر من الله.. يا شيخ ما الحكم فائده معها ،",,,
"يا شيخ ما الحكم فائده معها ، لكني	ابتغي	الاجر من الله.. يا شيخ ما الحكم في زوجي ،",,,
"وعشرين سنة ، وفي الاشهر الاولى من زواجي	طلب	مني زوجي ان ابيع مجوهراتي لنشتري سيارة ، وقد طاوعته في ذلك",,,
"والفترة التي مضت ولم ينفق علي ؟ اريد	طلب	الطلاق من زوجي ؛ فقد ضاقت بي المعيشة معه ، فانا متزوجة",,,
"لي انا وابنتنا للعيش معه عمله وطبعا انا	اتمنى	ان اسافر له اليوم قبل الغد ، ولكن المشكلة هي ان زوجي",,,
"عال فاضررت ان اعطيها له ولكن بغير ذلك	طلب	من امي ان تكتب له البيت كله وهددها ان لم تفعل فسوف",,,
"وزوجي ان الزواج ؟ ارجو الرد ؟ انا	ارغب	في اداء فريضة الحج وقادرة ماديا ، ولكن زوجي غير راغب تماما",,,
"و الحلويات ؟ عندما توفي زوجي قلت ان	شاء	الله سوف اغطي وجهي فهل علي اثم اذا لم افعل ؟ السؤال",,,
"اصلي ، لكني في معظم الاوقات تكون لدي	رغبة	في ان يجامعني زوجي فينزل مني ماء كالذي يخرج اثناء عملية الجماع",,,
"لاداء فريضة الحج ، لكنه كان يؤجل الموضوع	شاء	الله حيث تم عقد القران ، ولكن سؤالي هو: انني عندما",,,
"الحسبي كان قد اودع ان يدخل منه متى	شاء	، ويرى في المواقع الاسلامية ما يدفع هذه الشبهات ؟ زوجي يعيش",,,
"، والوضع كان مستورا ولله الحمد ، لكن	رغبة	زوجي بتغيير عمله هو ان زوجي كان يعمل ببلاده ، والوضع كان",,,
"، والوضع كان مستورا ولله الحمد ، لكن	رغبة	زوجي بتغيير عمله كان بمثابة الحلم بالنسبه له ، وقال سنستخير مرات",,,
"مع والبعض ممن حولي يقول انه يجب علي	طلب	الطلاق- والبعض الاخر يقول ان الذنب على زوجي وحده وانا ليس علي",,,
"انه دائما يستغفر ويتوب وانه يحاول للاقلاع عن	طلب	الطلاق- والبعض الاخر يقول ان الذنب على زوجي وحده وانا ليس علي",,,
"شرعي ومدني ، وقبل 4 شهور من الزفاف	طلب	زوجي الطلاق دون سبب مقنع ، وتم ابلاغي عن طريق المحكمة مما",,,
"ان فما المقصود بذلك ؟ حيث ان الانسان	يرغب	في الدعاء لاهله كان يقول اللهم عاف زوجي واللهم بارك في ولدي",,,
"تتم خطبتي ، توقفت عن العمل بعد ان	طلب	خطيبي ذلك مني (زوجي حاليا). سابدا قصتي من البداية",,,
"طلبت الزواج من ان اطلب الطلاق ؛ لاني	ارغب	ان اكون امًّا ، ولي اطفال ؟ علمًا ان زوجي كان يعلم",,,
"غير متوافقة مع زوجي ، ولم الزمه باي	طلب	من طلبات الزوجية ، فانا موظفة انفق على نفسي ، معنى للسعادة",,,
"انا0 بالله انجدوني0 زوجي ينظر الى اختي نظرة	شهوة	وعندما واجهته بذلك كان رده اثبتي ذلك للناس ؟ اصبح الحضارة ولا",,,
"، لصعوبة التواصل بين زوجي واخيه",,,
"يستفزني به وفي غضبه ينسى كل شيء وفي	اتمنى	من الله ان تساعدوني بالاجابة عليها بعد ان قضى الله سبحانه وتعالى",,,
"، وهو انسان يحب الضحك والسفر والمزح ،	اراد	الله ان تحدث علاقة بيني وبين والمزح ، اراد الله ان تحدث",,,
"الله ان تحدث علاقة بيني وبين والمزح ،	اراد	الله ان تحدث علاقة بيني وبين زوج اختي ، والذي هو شقيق",,,
"علينا سوى الحجاب امام بعضنا البعض ، حصل	اعجاب	ومكالمات عدة مرات ، والآن انا حامل ، ولكن لا اعلم هذا"," وحاليا	يرغبون	في اقامة عرس ضخم في بلد المراة"," ويدعوننا اليه ، زواجى",
"امري ، وضيق لا كل هذا ، ولكن	اراد	الله ان يفضح الامر عن طريق اختي ، ويصل الى زوجي واختي",,,
"احدى الاخوات الثلاث ، ولكن رغم ذلك انا	اميل	الى وعمل الخير ، والتفوق الدراسي ، فانا في حيرة ، ماذا",,,
"فهل هذا ايضا حرام ؟ مع العلم بانني	ارغب	في هذا العمل ؛ لان زوجي غير مسؤول ، وغير جاد في",,,
"قليل لا يتعدى (120 دينار اردني)	يرغب	ان ابقى عاملةبحجة ان ملحة لعملي فنحن اسرة صغيرة من اب وام",,,
"مرتفع واحب عملي جدا ، فما الحكم لو	طلب	زوجي مني الاستقالة لاسبابه مع انني والحمد لله اقدم كل طاقتي لخدمة",,,
"لخدمة بنتيَّ الاثنتين ، وهن في بلدي ،	ارغب	في الهجرة لبلد مسلم يعينني على المحافظة على ديني ، لكن زوجي",,,
"ديني ، لكن زوجي لا يهمه الامر ولا	يرغب	في ذلك ، وهو لا يحافظ على صلاته بسبب التجارة زواجي احب",,,
"المكتب وهو في نفس الوقت شريك في المكتب	طلب	من زوجي اذا اعطاه اي مقاول مبلغ من المال ان يسلمه للمكتب",,,
"بانه سيقوم بتوظيف زوجي في الحكومة ، ولكنه	طلب	مبلغا من المال. قال ان هذا المال للوسيط. حرام ؟",,,
"شهادة جامعية ، وهو كفءٌ للعمل ، وفي	حاجة	ماسة اليه ؛ لانه عاطل موجودون ليقرفوني في عيشتي اهذا هو ربكم",,,
"الامر ، علما انني لا انا ولا زوجي	نرغب	بالطلاق. ارجوكم ان تمدوننا بكل ما يمكن ان يدلنا على هذا",,,
"الزوج اوقعها في ديون كبيرة وقالت انه قد	طلب	زوجي مني ان اخرج دفتر شيكات من حسابها الخاص بها في البنك",,,
"اخاف الله على انني لا استطيع ان البي	رغبات	زوجي. ما هو الحكم في هذا الشيء ؟ رجل طلق امراته",,,
"وعانتي حساسة ايضا اريد طريقة لا تؤلم واخجل	طلب	الخروج مع زوجي وشراء شيء كهذا ؟ وشكراً. لنا جارة كبيرة",,,
"هل لها الشقة ، ام طاعة الاهل في	طلب	الطلاق من الزوج ؟ فاهلي يصّرون عليّ ان اطلب الطلاق من زوجي",,,
"زوجي الذى لم يقبل ان يغضبها ونحن فى	حاجة	لحقنا فى هذا المال فما التصرف الشرعي مشكلة كبيرة ، وتهدد استمرارية",,,
"مما هو عليه الآن هل لي حق في	طلب	السكن في بيت زوجي للعلم ان مطلقته متقاعدة وترفض فكرة ان اقيم",,,
"ووالدتي اعطتني مالا فقمت واعطيتها نصف المبلغ وهي	تريد	اكثر من ذلك ولم اخبر طبعا زوجي كيف اصرف على حالي انا",,,
"وبين امه المطلقة الماكرة امه المطلقة الماكرة التي	تريد	الاستحواذ ، والسيطرة ، ومحاربة ابيه ، والوقيعة بيني وبين زوجي ،",,,
"بارك الله فيكم ، فعقد قراني قريب ان	شاء	الله ؟ زوجي مقصر معي في الفراش لظروف عمله ، ويريد الزواج",,,
"زوجي لبعض الوقت ؟ منذ كم سنة وانا	اتمنى	ان ازور الحرم المكي في حجة او امي او اختي الى السوق",,,
"ياتي لي بشقة كنت مطلقة ولدي ثلاثة اطفال	شاء	الله ان اتزوج مرة اخرى ـ والحمدلله ـ كان زوجي هداه الله",,,
"لله لا احتاج الى احد ، ولكن كنت	اتمنى	ان آخذ نصيبي واعطيه الى زوجي كي يفك الدين الذي عليه ،",,,
"او للانثى ، اذا كان هذا جوابكم فاني	اشتهي	ان يكون زوجي لي وحدي ، واشتهي ان لا يريد زوجي زوجة",,,
"فهل ساحصل على ذلك كان هذا جوابكم فاني	اشتهي	ان يكون زوجي لي وحدي ، واشتهي ان لا يريد زوجي زوجة",,,
"من المراة- في الجنة ما تشتهيه الانفس وانا	اشتهي	ان يكون زوجي لي وحدي ، واشتهي ان لا يريد زوجي زوجة",,,
"، اسال الله لزوجي ما تشتهيه الانفس وانا	اشتهي	ان يكون زوجي لي وحدي ، واشتهي ان لا يريد زوجي زوجة",,,
"بي زوجي ولم يسال عني ، وهي لا	تريد	العودة بعد اسبوعين ، بل 3 شهور لم يسال عني ، وهي",,,
"3 شهور لم يسال عني ، وهي لا	تريد	العودة بعد اسبوعين ، بل 3 شهور لم ار زوجي ولم اسمع",,,
"لم ار زوجي ولم اسمع صوته ، لانها	تريد	ذلك ، ومنعته من التواصل معي ، فلو خرج ولم اسمع صوته",,,
"، فلو خرج ولم اسمع صوته ، لانها	تريد	ذلك ، ومنعته من التواصل معي ، فلو خرج زوجي من بيت",,,
"بد يذبح عقيقة عن اولادي بعد الولادة -ان	شاء	الله- فهل يجوز ؟ مع العلم ان زوجي مسافر الى بلد آخر",,,
"متزوجة من ابن خالتي يقطن بالمغرب",,,
"فيكم. زوجي قدم على قرض ولكنه لا	يرغب	في استلامه ؛ لان القرض فيه فوائد ، ولكن من الدنيا ؟",,,
"، وجعلني اترك عملي قبل استحقاقي للتقاعد ؟	اتمنى	الاجابة. انا متزوجة منذ خمس سنين ، واشعر اني خدّامة عند",,,
"ونويت ان اغلق الحساب قبل معرفته ، ولكن	شاء	الله ان يعرف. انا احب زوجي كثيرًا ، ومن غيرتي عليه",,,
"لقد خانني زوجي مع طليقته بالحرام ، وطليقته	تريد	منه ان يطلقني. وتقوم بارسال صورهما معا ، والزنا مع بعضهما"," ابي	طلب	مني ان اطلب الطلاق من زوجي بسبب عدم تطبيق العادة ؛ حيث",,
"من زوجته الاولى. في الحقيقة لقد رفضت	طلب	زوجي ؛ لاحساسي الكبير بالظلم ، وقد طلب مني التفكير مرارًا ،",,,
"طلب زوجي ؛ لاحساسي الكبير بالظلم ، وقد	طلب	مني التفكير مرارًا ، ومن المؤسف انه اذا لاحساسي الكبير بالظلم ،",,,
"المؤسف انه اذا لاحساسي الكبير بالظلم ، وقد	طلب	مني التفكير مرارًا ، ومن المؤسف انه اذا خيِّر زوجي بيني وبين",,,
"، فتحدثت للسيدة وسالتها مباشرة: هل زوجي	طلب	ان تريه جسدك ؟ كذبت وقالت نعم ، ولكني رفضت. وزوجتي",,,
"كذبت وقالت نعم ، ولكني رفضت. وزوجتي	تريد	الطلاق منكم افادتي حول فترة العدة المقررة للمطلقة ، حيث انني كنت",,,
"فعرضت نفسي على طبيب لمدة 4 اشهر ،	طلب	الطبيب ان نتواصل فيما بيننا ونخرج عن الحياة التعيسة ، رغم اني",,,
"هل يحج زوجي الفريضة اولا) وبعدها اذا	اراد	الحج عن والديه في السنين القادمة يحج عنهم ام منكم ما هو",,,
"بعد",,,
"وقع زوجي في ظهار نعلم بكفارته ، هل	يختار	ايا من انواع الكفارة الثلاثة ، ام ملزم افيدونا رحمكم الله.",,,
"ولله الحمد ـ خالية من الاخطاء ـ ان	شاء	طرفا من بدلة اخرى وهو صديري نسيت ان اخلعة عندما كنت اقيس",,,
"وتصدقت به بعد اكثر من سنة لاني كنت	اتمنى	ان اعيده",,,
"1- السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهانا متزوجة وقد	اراد	زوجي ان اقص شعري وحيث ان امي حلفت انني لا اقص شعري"," ثم ارتاى زوجي سحب قضية الطلاق	قصد	ارجاعي له", فهل يجوز ذلك شرعًا ام يعتبر لجوؤه للقضاء هو,
"في الحج والعمرة ؟. نويت الحج -ان	شاء	الله- هذه السنة مع زوجي ، وانا حامل في الشهر الرابع ،",,,
"لي ذلك مع العلم انني فقط امارسها عندما	ارغب	وعندي طفل وزوجي رجل يعلم بامورالدين الكثير وهو انسان ملتزم ولكن لكل",,,
"، فارجو منكم المساعدة في احتساب ، فهي	تريد	ان تعرف متى تنتهي هذه الفترة بالتاريخ الهجري ، وشكرًا. ام", علما ان زوجي في ذلك الزمن لم يكن يصلي,,
"لكنني انزعج من هذه الطريقة المتعدية ، وكنت	اتمنى	ان يكون زوجي المستقبلي تقيًّا متدينًا ، عالمًا بالامور ؛ لياخذ بيدي",,,
"يعني صدقته لا تقبل ، مع اني والله	اتمنى	ان اخبره لكن مثلما هددوا اهلي بالمشاكل والتشهير ، وقال له ابوه",,,
"كنا نتحدث بالانترنت بالصوت والصورة الله خيرًا.	اتمنى	الجواب على سؤالي لانه يؤرقني من فترة حصل خلاف بيني وبين زوجي",,,
"بدات بصيامهم لكن صادف اليوم الاخير ان زوجي	طلب	مني ان نلتقي فوافقته وبالتالي صمت خمسة ايام فقط وانتهى الشهر ولم",,,
"ولم اُعلم زوجي بالصيام. وقلت: ان	طلب	مني علاقة في الصباح ، فساُفطر ، ولم يطلب التي لديها اسرى",,,
"ينفق علي بدعوى انه يوفر للمستقبل وانه لا	حاجة	لي بالنقود ، فكيف اتصرف مع زوجي ، وما حكم الشرع في",,,
"ليلة الدخلة ، فقلت لها: ان زوجي	طلب	مني طلبًا ، استغربت منه ، وغلبني الصمت ، ولم اتجاوب ،",,,
"في السنوات الاربع الماضية ، وحينما اخبرت زوجي	طلب	مني ان انزل للمبيت مع والدته ، والّا امكث بمفردي في الشقة",,,
"هذا متفق عليه ؟ لما كنت حاملا بابنتي	اراد	زوجي ان يسميها باسم لم يعجبني ، وفي يوم كذبت عليه ،",,,
"قلت اني رايت في المنام اني سميتها ""	حنين	"" ، ووافق زوجي ، انا وقتها لم اكن اعلم بان الكذب",,,
"زوجي اثناء فترة زواجنا ، فهل يحق لي	طلب	تعويض عنها ، مع العلم بانه لا سؤالي الاول: هل لي",,,
"اليه ، لانه لا يستطيع تركه رغم انه	يرغب	بتركه ، هذا مع العلم ان زوجي انسان هادئ ومتزن وخلوق وكريم",,,
"قد قام بارسال رسائل لهن وتدل على وجود	علاقة	، خاطري اعمل ضجة ومشكلة لكن الزم الهدوء واتروى بسبب اولادي ؟",,,
"بك ، وعندي منها اولاد. زوجي مدمن	حبوب	مخدرة ، وقد طلقني ثلاث مرات في ثلاث وقعات مختلفة ، مع",,,
"ومتزوجة منذ 6 شهور ، وتربطنا باهل زوجي	علاقة	صداقة عائلية ، فاخي الكبير رضع من والدة زوجي من قبل",,,
"واصبح اخاهم 6 شهور ، وتربطنا باهل زوجي	علاقة	صداقة عائلية ، فاخي الكبير رضع من والدة زوجي من قبل",,,
"نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ. ولكم جزيل الشكر. اقيم	علاقة	مع اخي زوجي واندم وابكي وارجع الى الله واطلب التوبة ، وبعد",,,
"لاهلي ، وبعدها بايام اتاني زوجي وحصل بيننا	جماع	، هذا مع العلم اني كنت رافضة بتاتا ، هل علي شيء",,,
"موجود ام مسافر فهو لا يحتويني نفسيا ولا	جنسيا	ومن كثرة شكواي جاء الحكم لو فعلت ذلك ؟ ولكم جزيل الشكر",,,
"في غير بلاد المسلمين ؟ هل آثم اذا	جامعت	زوجي ولم احس بشيء وتظاهرت بالعكس ؟ ما حكم عمل شهادة محرمية",,,
"وعلى بلوغ الانتصاب ولكن المشكلة انه كان باردا	جنسيا	جدا انا زوجك ، ولي حق ان تسمعي كلامي "" ، فقالت",,,
"بعد انتهاء دم الحيض اردت الغسل للطهارة لكي	يجامعني	زوجي ، وعند دخولي للاغتسال انتابني اضطراب شديد في داخلي حول انني",,,
"اعلم انني لا بد من ان اغتسل لكي	يجامعني	زوجي وانا طاهرة ، فقمت بخطوات الاغتسال جيدا بالرغم من سيطرة هذا",,,
"شريعة- ، ومدرّسًا ، وخطيبًا فترة قامت بعمل	علاقة	غرامية معه ، وفعلا معًا كل ما دون الزنى ، واعترف زوجي",,,
"ويتكلم معها في كل شيء - حتى في	الجنس	- بيت اهلي لا تسمح لي بالطلاق",,,
"اهانة لي ؛ لاني اتقن المداعبة",,,
"ابي ، فخرجنا دون علم ابي وحصل بيننا	جماع	، فما ان افعل ؟ وهل اطلّقه ؟ علما انٌه بدا العلاج",,,
"سنتين ونصف بحثت في تليفون زوجي فوجدته على	علاقة	بامراة منذ عام ويقول لي انها ستفيده في شغله فاصبحت لا اثق",,,
"اول يوم زواج يحب يعزل نفسه ولا يحب	ينام	وبجانبه احد حتى انا الآن صلتهم ؟ وهل تعتبر الزيارة في كل",,,
"علما اني عندما حاولت ان لا اجاريه قلت	شهوته	الجنسية جدا لهذا عدت للقصص الخيالية للقصص الخيالية التي يعشقها عن خيانتي",,,
"ولكنها موجودة هو يعشق ان اقول له عند	شهوته	وتحليلكم وارجو ان تقولوا لي بان الله لا يعتبر ما يحصل حراما",,,
"وقال له بصحة هذا الزواج رغم اتفقنا على	علاقة	خالية من الاتصال الزوجي الى ان يخطبني من اهلي ، عندما اصبح",,,
"تواصل مع زوجي ، وبصراحه انا لي احتياجات	جنسية	، وكنت اتمنى من زوجي ان يخفف عني ولو وانا على تواصل",,,
"تواصل مع زوجي ، وبصراحه انا لي احتياجات	جنسية	، وكنت اتمنى من زوجي ان يخفف عني ولو باي طريقة ؛",,,
"انا متزوجة اذا كان زوجي نائما واردت ممارسة	الجنس	فنمت بجنبه وامسكت به ، وبالتالي حدث معي اتمام عمليه الجنس ،",,,
"وامسكت به ، وبالتالي حدث معي اتمام عمليه	الجنس	، ونهاية فاني اعتذر عن صراحتي الزائدة واطالتي عليكم ؟ وبارك الله",,,
"مع بعض وما الحديث ؟ وما الفرق بين	العادة	والخلق ؟. تزوجت مند سنة من الآن لكن زوجي طلقني بعد",,,
"الاولى وما الى ذلك ؟ زوجي كان يمارس	العادة	السرية لمدة 15 عاما تقريبا ، ولا يستطيع اكمال العلاقة الا من",,,
"بالعادة اكره زوجي ورائحته ، وان اقيم معه	علاقة	. كان زوجي يتفهمني في الحمل الاول ، اما صعب في حملي",,,
"بالعادة اكره زوجي ورائحته ، وان اقيم معه	علاقة	. كان زوجي يتفهمني في الحمل الاول ، اما الآن فلا ،",,,
"هذا الحديث ابداً. فما حكم استطيع وضع	قضيب	اصطناعي بلاستيكي ؛ لاشباع رغبتيها او ذلك حرام ؟ وشكرا. عاشرني",,,
"زوجي في كتبه رسالة كتبها لفتاة كان على	علاقة	معها منذ حوالي 9 سنين ، ومنذ يعتبر تجسسا ؟ وهل علي",,,
"؟ ؟ ؟ افيدوني جزاكم الله خيرا زوجي	ينام	بمفرده في غرفة مستقلة ، ولا ياتي لغرفتي الا اذا اراد الجماع",,,
"تحلل المراة هكذا",,,
"منذ عام ونصف ، وقد علمت انه على	علاقة	باخرى ، وانه حرر ورقة مثلاً او فواكه وجزاكم الله خيراً.",,,
"ومنذ بداية زواجي لاحظت على زوجي تصرفات لها	علاقة	بالشذوذ الجنسي مع الذكور ، وكانت الشكوك تدور في راسي حتى تبين",,,
"وكاملا والحمد لله. وشكرا. كيف تكون	علاقة	زوجي بزوجة اخيه ؟ حيث انها عندما خطبني اتصلت بي وقالت لي",,,
"هل اذا غيرنا الاسم يصير شيء. وتاتيها	هزة	الجماع ـ فهل هذا جماع يقع به الطلاق ؟ وبارك الله فيكم",,,
"شيء. وتاتيها هزة الجماع ـ فهل هذا	جماع	يقع به الطلاق ؟ وبارك الله فيكم. زوجي قال لامي في",,,
"طالق اذا اجامعها الى درجة بلوغ النشوة دون	مس	الذكر ، فما حكم ذلك ؟. قال زوجي: لو دخلت",,,
"فهل استطيع ان اقول انه اذا لم يحدث	جماع	مع زوجي او لم افعل العادة السرية فهل يمكن اعتبار اي شيء",,,
"لم يحدث جماع مع زوجي او لم افعل	العادة	السرية فهل يمكن اعتبار اي شيء يخرج لا يحتاج الى طهارة الاسكندرية",,,
"ولنا بنت 5 سنوات ورضيع اكمل الشهر زوجي	بارد	في معاملتي حتى اني لا اعرف كيف حملت وهو لا يعبر ابداً",,,
"الى العمل من اليوم رجل بالهاتف يلاطفني ونمارس	الجنس	بالهاتف ، فهل هذا زنا ، وما الحل ؟ كان زوجي واخوه",,,
"بالهاتف يلاطفني ونمارس الجنس بالهاتف ، فهل هذا	زنا	، وما الحل ؟ كان زوجي واخوه ـ وهو متزوج وله اولاد",,,
"لثاني مرة من زوجي ، لكن عرفي على	يد	شيخ واثنين شهود في بلد غربي ، وانا اقيم معه الله جعلها",,,
"، وقلت الحمد لله سوف ارتاح من هذه	العادة	، وكانت تحدث بيني وبين زوجي في فتره الملكة مداعبات ، وذات",,,
"اني وصلت ، ولا مرة ، فعدت لممارسة	العادة	بعد كل جماع. حاولت ان اصل للرعشة مع زوجي عن طريق",,,
"ولا مرة ، فعدت لممارسة العادة بعد كل	جماع	. حاولت ان اصل للرعشة مع زوجي عن طريق مداعبة البظر ،",,,
"افعل حتى اصل للرعشة مع زوجي ، واترك	العادة	السرية هل اصبر على مداعبة البظر ، واني بعد ذلك ساصل للرعشة",,,
"منفصلين داخليا بدرج ، وباب داخلي",,,
"حياتي مع رجل غيره واتخيله زوجي و امارس	العادة	السرية بسبب التفكير فيه فما حكم الشرع في التفكير في رجل اجنبي",,,
"زوجي اصر واقرض اخاه المبلغ وعلل ذلك بانه	حر	في امواله كما انني انا حرة في عليه ام هو على صواب",,,
"اصبر للحظة. انا لا اريد ان ادمر	علاقة	زوجي بامه وابيه ولكن ما يحدث فهو كثير جدا وانا لا اريد",,,
"طبيعي. وشك اهلي ان يكون الامر فيه	سحر	او عين ؛ لاننا دوما نسمع ان الخطوبة شيء ، والزواج شيء",,,
"المطلوبة ما الفتوى اذا بعتها بشكل شخصي ولا	علاقة	للمؤسسة به. ام زوجي يصرف لها من راتب زوجها المتوفى وزوجي",,,
"وضعت الثوب عليها ، ولا اعلم هل كانت	رطبة	ام لا ؟. زوجي لا يصلي ودائما اقول له متى ستصلي",,,
"والجمال ، وملتزمة بتعاليم ديننا الحنيف ، ولم	تلمس	يداي قبل زوجي رجلا آخر ، وللاسف كنت اعتقد ان زوجي صاحب",,,
"، وكنت احاول جاهدة ديننا الحنيف ، ولم	تلمس	يداي قبل زوجي رجلا آخر ، وللاسف كنت اعتقد ان زوجي صاحب",,,
"فترة لم اكن معتادة عليه ، وكان احيانا	ينام	مبكرا ، فاسترجع: كان يتخيل وهو يجامعني انه يجامع امه ،",,,
"ينام مبكرا ، فاسترجع: كان يتخيل وهو	يجامعني	انه يجامع امه ، او اخته ، وانا اتخيل ان زوجي هو",,,
"، فاسترجع: كان يتخيل وهو يجامعني انه	يجامع	امه ، او اخته ، وانا اتخيل ان زوجي هو ابي او",,,
"الله خيرا. طلقني زوجي طلقة اولى على	يد	ماذون واستلمنا ورقه الطلاق ، وبعد شهر من الطلاق ـ اي احسست",,,
"صعب. ماذا افعل ؟ اخبرني زوجي انه	زنا	، وطلب مني ان اسامحه ، وسامحته وقال لي انه يتحدث مع",,,
"ردد ما انا قلته ، ام يعتبر غير	واقع	لانه سبقها بنفي ؟ قال لي زوجي راكي مطلقة في حالة غضب",,,
"الطلاق ؟ افيدونا افادكم الله ؟ زوجي على	علاقة	بامراة وكان هو السبب في طلاقها من زوجها لكي يتزوجها ، ما",,,
"، وقضى زوجي فترة شهر لم تتم فيها	علاقة	زوجية ناجحة ، وسافر وتركني بكرا لمدة 4 شهور ان تدعو باللهم",,,
"ونحن في حال الجماع يجبرني بانه يريد ان	يجامع	درجة ، نحن عملنا اعلانا في الجرائد لبيع المنزل ، كان يوجد",,,
"هي الكفارة ؟ حتى اخبر زوجي بها.	واقع	المسالة: كان عندي بضع دجاجات وديكان وكان لجاري ديك شرس يتعدى",,,
"؟ وشكرا. اكتشفت قبل اربعة اشهر ،	علاقة	زوجي مع زوجة ابن خالته ، وهما يتكلمان كلاما لا يقوله الا",,,
": اول مرة: كنت في طهر ،	جامعني	فيه ، وزارة الخارجية اليمنية على الوثيقة الممنوحة لي من المحكمة الامريكية",,,
"شاء الله قريب في بعض الاوقات تحصل لي	اثارة	وافكر في الموضوع واتخيل زوجي ، (احس بعدها بخبط في المهبل",,,
"اذا علمت ان زوجي يخزن على جهازه صوراً	اباحية	هل اطلب الطلاق ؟ هناك امراة مسلمة كان زوجها يقوم ، لكنني",,,
"زوجي لا يحافظ كثيرا على صلاته",,,
"حكم قراءتي للروايات الرومانسية ومشاهدة افكار النساء في	جذب	الزوج ، علما بان ؟ وشكرًا. ما هي حدود اللبس امام",,,
"الحين حلف زوجي بالطلاق مني الا تصافح يده	يد	زوج اختي لانه اخطا بحقه كثيرا ، ومنذ فترة فترة حدثت محاولات",,,
"قريبتي كانت مصابة بالربو ، وتناولت بيضة حرباء	مجففة	ومملحة مع معلقتين من سمن فظيعة بسبب لبسي له في كل مرة",,,
"او مع من ، كانت نيته - فعله	العادة	السرية ، وعدم غض البصر ، فاصبحت امتنع بسبب عدم رغبتي في",,,
"، وقضى زوجي فترة شهر لم تتم فيها	علاقة	زوجية ناجحة ، وسافر وتركني بكرا لمدة 4 شهور مما جعلني في",,,
"الى سيدة مسيحية متزوجة ولديها اولاد واستمر على	علاقة	بها رغم محاولاتي بالحسنى",,,
"الخاطئة ، وهو دائما يخبرني بانه و بانني	باردة	، والسبب في هذا اننا في بعض الاحيان نكون مجتمعين مع عائلة",,,
"قبل ايام ، وانا متعودة منذ سنين استعمال	حبوب	منع الحمل لاكمال صيام يحتويان على بعض المحرمات ام يكون في ذلك",,,
"الشركة ، فقال لي زوجي انه ليس له	علاقة	وان الافضل ان يكون الموضوع بيني وبين ابن خالي. 5- الله",,,
"، حصلت بيني وبين زوجي مشكلة ليست لها	علاقة	بالشغل ، حصلت مشادة في الكلام بيننا وانفعالات ، فقال لي ،",,,
"منها اي لفظ جارح في المستقبل ؟.	جامعني	زوجي في طهر وكان يتكلم معي في كامل عقله وقال: ان",,,
"صديقتها احتمال يكون بسبب السحر وانا اشك في	جماع	زوجته قبل الاذان بفترة قصيرة",,,
"وجزاكم الله خيراً. اشعر ان زوجي على	علاقة	بامراة اخرى ولكنني لا استطيع تحديدها ولا معرفة مداها فبماذا تنصحني ان",,,
". زوجي هاجرني لمدة 10 سنوات ، ولا	يجامعني	نهائيا ، حاولت معه ولكنه رفض. منهم لا اصلي جميع الفرائض",,,
"عنوان مجهول ، وعندما فتحته وجدت به صورا	اباحية	وعندما عدت للبيت اخبرت زوجي بالموضوع بحسن نية ، ولكنه انفعل ،",,,
"8 سنوات وعلمت ان زوجي له رغبات نحو	الجنس	الاخر ـ اي الرجال ـ صبرت كثيرا معه ليرجع عن هذا اعمل",,,
"الافادة ؟ بارك الله فيكم. زوجي على	علاقة	بامراة اخرى ، اصبح يعاملني معاملة سيئة ولا ينفق على بيته ،",,,
"انا استحيي ان اتكلم بهذا الكلام ، فحينما	يجامعني	زوجي لا اشعر بالراحة واتعب ، فهل يجوزلي ان امارس العادة السرية",,,
"اشعر بالراحة واتعب ، فهل يجوزلي ان امارس	العادة	السرية ؟ فاحيانا اذهب الى لا اشعر بالراحة واتعب ، فهل يجوزلي",,,
"اشعر بالراحة واتعب ، فهل يجوزلي ان امارس	العادة	السرية ؟ فاحيانا اذهب الى زوجي ويرفضني واتعب كثيرا وجسمي يؤلمني اذا",,,
"ولا ارتاح واحاول ان لا افعل هذا امارس	العادة	السرية ؟ فاحيانا اذهب الى زوجي ويرفضني واتعب كثيرا وجسمي يؤلمني اذا",,,
"زوجي يخونني مع اخريات ولم تكن خياناته محض	نزوة	عابرة حيث انه استمر في علاقته مع استراحة. السؤال يا شيخ",,,
"يسمح عملي وقبله كنت اسمح لزوجي كثيرا ان	ينام	في بيتي دون حصول جماع بيننا لان زوجي عاجز جنسيا لانني كنت",,,
"لزوجي كثيرا ان ينام في بيتي دون حصول	جماع	بيننا لان زوجي عاجز جنسيا لانني كنت اشفق عليه بالرغم من الخلافات",,,
"بيتي دون حصول جماع بيننا لان زوجي عاجز	جنسيا	لانني كنت اشفق عليه بالرغم من الخلافات الشديدة بيننا وكذلك من اجل",,,
"باحدى الدول الاجنبية وكان قبل زواجه بي على	علاقة	بامراة اجنبية علاقة غير مسالة جزاكم الله خيراً ، انا كنت متزوجة",,,
"وكان قبل زواجه بي على علاقة بامراة اجنبية	علاقة	غير مسالة جزاكم الله خيراً ، انا كنت متزوجة واثناء زواجي لم",,,
"تعرفت على رجل اثناء زواجي وكانت لي معه	علاقة	غير شرعية كان نتيجتها ولد ، اسم عائلة الزوجة فقط لعائلة الزوج",,,
"اولى ورجعت وهذه الثانية. زوجي مدمن افلام	اباحية	وصور خليعة... يسهر الى وقت متاخر في الليل ليتسنى له الفرصة",,,
"واجبة ؟ وشكرًا. زوجي يامرني ان اشرب	حبوب	منع نزول الدم حتى لا تاتيني الدورة الشهرية ، فهل هذا اشك",,,
"الا اذا نسيت تناول الحبوب في ليلة ثم	جامعني	زوجي في هذه الليلة ولكني لست متاكدة ، ارجو ان اجد منكم",,,
"وافعاله مجرد شك في بداية زواجي عندما اتتني	العادة	الشهرية جلست 8 ايام واغتسلت صباح التاسع ، وجامعني زوجي دون ان",,,
"مع زوجي ليطلقني ، والظن الاغلب ان معها	مس	من الشيطان ، جعلت زوجي يحلف بالطلاق ثلاثا وهي تحاول مع زوجي",,,
"مع زوجي ليطلقني ، والظن الاغلب ان معها	مس	من الشيطان ، جعلت زوجي يحلف بالطلاق ثلاثا علي ان لا يزورها",,,
"استطيع ان اقول لزوجي: انه كانت لي	علاقة	محرمة في الماضي",,,
"لي: تحرمين عليّ لو كان لك اي	علاقة	محرمة في الماضي",,,
"انا محرمة على زوجي ؛ لانه كان لي	علاقة	في الماضي ام لا ؟ علمًا اني لا يمكنني ان له ذلك",,,
"اعلم ليس لي الا الدعاء ، فقد حاولت	جذب	زوجي واغرائه لاعفه عن الحرام ، ولكن العادة السرية مازال يعود اليها",,,
"جذب زوجي واغرائه لاعفه عن الحرام ، ولكن	العادة	السرية مازال يعود اليها لمشاهدته الافلام الاباحية ، الحساب كل سنة تقريبا",,,
". جاءتني الدورة ، وبعد الطهر باربعة ايام	جامعني	زوجي ، ثم نزل علي بعد الجماع دم اسود استمر معي الى",,,
"زوجي",,,
"وعندما تحصل مشاكل بيني وبين زوجي ، لا	ينام	في غرفته الزوجية. هل يجوز هذا ام لا يجوز ؟ انا",,,
"عني سوى انني فاضلة ومحترمة. في حد	زنا	البكر تغريب عام ، بما انهم يوقعون الطلاق قبل النكاح ؟ وهل",,,
"في النهاية بريء هي التي احضرته وكانت على	علاقة	معه هي قصدها انها تورطني في البداية ترددت ولكن سمعت كلامها اكسب",,,
"الذي قالته اخت زوجي لزوجي لتشويه سمعتي وشرفي	قذف	وكيف احل المسالة غير متزوجة وانا متزوجة وعايشة حياة سعيدة مع زوجي",,,
"الذي قالته اخت زوجي لزوجي لتشويه سمعتي وشرفي	قذف	وكيف احل المسالة ؟ ارجوكم ساعدوني. هل يجوز لغير وجزاكم الله",,,
"فقد تفتح لك باب الفرج. زوجي يمارس	العادة	السرية بطريقة غير عادية ، فنصحته وقلت له لو كنت غير سعيد",,,
"بسبب كلامه مع النساء على الشات وممارسة هذه	العادة	السرية ، وحاورته كثيرا كيفية التعامل السليم ، مع الرؤى المبشرة والمحذرة",,,
"يغطيها ، الطعام فيها او القهوة مع وجود	رطوبة	الاواني. فراشنا قد يكون عليه مذي من زوجي -اتوقع ذلك- ،",,,
"لا. واذا لها كفارة يجب ان لا	يجامعني	زوجي حتى اكفر ؟ حلف زوجي بان اكون بالنسبة له كامه واخته",,,
"ابيه. في الايام الاخيرة بدا يتحرش بي	جنسيا	، قولا وفعلا ، تصل لهذه البقعة ، مما يجعلني استاء من",,,
"من حقه- قد استجيب من الله بدعوة برفع	يد	ودعوة علينا ؟ من الله بدعوة برفع يد ودعوة علينا ؟ ارجو",,,
"يد ودعوة علينا ؟ من الله بدعوة برفع	يد	ودعوة علينا ؟ ارجو الرد. مع العلم اننا اقنعنا زوجي انا",,,
"يحلم زوجي بان زوجة اخيه تقوم بسكب صلصة	حارة	على الاطعمة التي اشتراها ، فتفسد كلها ، ، فتفسد كلها ،",,,
"اصلا لا احب زوجي ولا اشعر معه باي	متعة	اثناء المعاشرة واعاني من هذه المشكلة طيلة 4 سنوات ولا جمال وخفة",,,
"، وتم اخراج صك الطلاق ، فهل طلاقه	واقع	ام لا ؟. زوجي طلقني ؛ لانني قلت له: نضع",,,
"في المنزل وشرح له زوجي كل شروطنا لطلب	يد	الفتاة واتفق معه على ان يعتنق الاسلام ولكن بعد ان يحس الفتاة",,,
"زوجي من مشاهدة الصورالاباحية ؟ هل يجوز ممارسة	الجنس	على الانترنت عبر الكلام وهل يجوز ان كافة المصروفات اللازمة. الثانى",,,
"، وكانت المفاجاة الكبرى لي (زوجي ضعيف	جنسيا	) آسفة على التصريح بهذا. سؤالي الآن: ماذا علي ان",,,
"بدا زوجي يشك في ، ويتهمني باني على	علاقة	بدون اي دليل. ووصل به الامر الى بالكبير ، فكل غرفة",,,
"حمام الرجال وتصادفنا في الهول حيث انه كان	ينام	هو وزوجته اي اخت زوجي في الغرفة الملاصقة لغرفة نومنا ومنذ خرجت",,,
"وانا موسوسة بالكفر ، الجزاء. كنت على	علاقة	قبل زواجي ، وتزوجت ، والحمد لله ، لكن خنت زوجي بمكالمات",,,
"عنده بالاهانة لي",,,
"وحكم فراش الزوجية من حيث الطهارة ، واذا	لامست	يدي قضيب زوجي مثلا ، وعلق بها شيء من مذيه ، وبعدها",,,
"الزوجية من حيث الطهارة ، واذا لامست يدي	قضيب	زوجي مثلا ، وعلق بها شيء من مذيه ، وبعدها لامست بها",,,
"، وعلق بها شيء من مذيه ، وبعدها	لامست	بها الفراش ، فما حكم ، فما حكم الفراش بعد ذلك ؟",,,
"؟ ثم فيما يخص الوضوء: هل اذا	لمس	زوجي يدي او قبلني تجب علي اعادة الوضوء ؟ واخاف كثيرا من",,,
"متعبين جدًّا ، فقال زوجي انه يريد ان	ينام	، ويجمع كل الصلوات مع بعضها ، فقلت له: هذا الكفر",,,
"التي يبيت زوجي فيها عند زوجاته اقوم بممارسة	العادة	السرية ، فما الحكم في ذلك ؟ هل يصبح وهل رؤوس اموال",,,
"ولديه اطفال مني ومن زوجته الثانية ولديه منزلان	يد	امراة اجنبية عنه بتلذذ في نهار رمضان متعمدا. هل عليه شيء",,,
"علم ؟ هل عدم انجابي قد تكون له	علاقة	بظلم اخي زوجي لزوجته الاولى. حيث انه تزوج من قريبتي",,,
"من مصروفي الخاص لكن ابي باذن الله من	حر	مالي ، علما بانني موظفة ، فهل تنطبق شروط الاضحية على زوجي",,,
"بعد الجماع اقوم وامسح الارض بالماء واذا زوجي	لمس	اي شيء امسحه حتى اذا فتح الباب امسحه وايضا اغسل الفراش واقوم",,,
"وقد غضب عندما لم تُدع زوجته الثانية لحفل	العادة	السرية معي فقط ليرضي نفسه ، وقد صبرت ، لان من واجبي",,,
"متزوجة منذ عام ونصف. تعرض زوجي الى	سحر	عن طريق الطعام وضع عن طريق اهله وذلك للتفريق بيننا. وعلى",,,
"اولادي ، حتى انني وصلت لمرحلة ان رغبة	جنسية	الى الزوجة ، وهناك كثرة مشاكل. فما هو الحل ؟ مشكلتي",,,
"جزاكم الله كل خير -. ؟ زوجي	يجامعني	مرة في الشهر ولا انفك ادعو الله في كل ليلة ان يقوم",,,
"المسؤولة تعلم ان هناك الكثير من All Fatawa	جنسية	شاذة ؟ متزوجة منذ شهرين ونصف تقريبا وكنت اعاني من خلافات بين",,,
"وقالت عني كلمات بذيئة ، وقامت بقذفي اي	قذف	المحصنات الغافلات ، وقالت اني All Fatawa وقامت بقذفي اي قذف المحصنات",,,
"، وقالت اني All Fatawa وقامت بقذفي اي	قذف	المحصنات الغافلات ، وقالت اني لا اضع البوشيه اذا رايت اخا زوجي",,,
"عنا امام اهل زوجي بكلام غير صحيح محاولة	اثارة	الفتنة بين اهل زوجي وبيني وبدات المشاكل تحل بيننا حتى All Fatawa",,,
"عنا امام اهل زوجي بكلام غير صحيح محاولة	اثارة	الفتنة بين اهل زوجي وبيني وبدات المشاكل تحل بيننا حتى وصلت الامور",,,
"وبين زوجي للطلاق ومقاطعة اهله بسببها All Fatawa	اثارة	الفتنة بين اهل زوجي وبيني وبدات المشاكل تحل بيننا حتى وصلت الامور",,,
"All Fatawa وتطاول علي بالفاظ قذرة بانه لا	يجامع	زوجته بسببي وكل ذلك في منزل اهلي وامام زوجي وسكت زوجي ولم",,,
"سحرا ؟ All Fatawa بالفاظ قذرة بانه لا	يجامع	زوجته بسببي وكل ذلك في منزل اهلي وامام زوجي وسكت زوجي ولم",,,
"شيئا لانه يعيش في بيت اهلي وذلك بهدف	اثارة	الفتنه بيننا All Fatawa شيئا لانه يعيش في بيت اهلي وذلك بهدف",,,
"شيئا لانه يعيش في بيت اهلي وذلك بهدف	اثارة	الفتنه بيننا وطلاقنا. اما عن زوجي فهو حر معه يقابله خارج",,,
"الفتنه بيننا وطلاقنا. اما عن زوجي فهو	حر	معه يقابله خارج البيت ان شاء ذلك ولم يقاطعه ابدا ، وفوجئت",,,
"قطيعة الرحم بين الاخوة وهو الآخر يتسبب في	اثارة	المشاكل بيني وبين زوجي. اقسم بالله العظيم انني في حالي ولا",,,
"العصر الى العشاء ، وحصل بيني وبين زوجي	جماع	، وبعد الجماع ب4 او 5 ساعات استيقظت من النوم ووجدت دما",,,
"شيء فاغتسل واصلي ، ومن الممكن ان يحدث	جماع	مع زوجي ، وبعدها تنزل نقط دم مرة اخرى ، ولو انتظرت",,,
"ثم توقف ليوم ونصف فاغتسلت وصليت العصر ثم	جامعني	زوجي وبعدما اغتسلت لصلاة المغرب رايت شيئاً كانه الدم الخفيف ولم اصل",,,
"وجزاكم الله خيرا. علمت ان زوجي على	علاقة	بامراة مطلقة يتحدث اليها بالهاتف ، وخرج معها مرة واحدة في مكان",,,
"كيف اتصرف مع زوجي ومعهم ؟ ؟ شاب	زنا	ثم انه اراد ان يتزوج ، فنصحه بعض الناس بانه وقد نسيت",,,
"فهل نحن متزوجان ؟ وهل ما نحن فيه	زنا	؟ مع العلم ان زوجي عاد اليوم للبيت واخبرته انني تركت عاملا",,,
"؟ انا امراة متزوجة جديدا",,,
"تتجاوز الحد اخبر زوجي كي يتحدث معها باسلوب	رقيق	لانها والدته ، واحيانا تحزن عندما تعلم انه اكتشف سوء والدته ،",,,
"وبين زوجي (اكتشفت ان زوجي يشاهد صورا	اباحية	) حاولت تهدئة نفسي ، وعدم اخباره ، العمر 25 عاما ،",,,
"وبين زوجي (اكتشفت ان زوجي يشاهد صورا	اباحية	) حاولت تهدئة نفسي ، وعدم اخباره ، ولم اتمالك نفسي ،",,,
"(شاهدت ان زوجي يرى صور اناث بعضو	ذكري	حقيقي) هل يعني هذا ان زوجي شاذ ؟ ارجو (شاهدت",,,
"(شاهدت ان زوجي يرى صور اناث بعضو	ذكري	حقيقي) هل يعني هذا ان زوجي شاذ ؟ ارجو الرد على",,,
"تزوجت ، وفي كل فترة تصلني انباء عن	علاقة	زوجي باخرى حتى اكتشفت احداهن ، فابلغت اهله وبدا يدافع بانني السبب",,,
"وكلما تخاصمنا في امور جانبية يذكر يعيّرني باني	باردة	، ان ليس للمراة سوى الرجل تسكن تحت جناحه ، ولكن خائفة",,,
"تلك الرجال. داعبني زوجي مداعبة خفيفة بدون	جماع	وانا حائض في نهار رمضان ، فشعرت انني امنيت",,,
"الا انني الاحظ ان زوجي يستيقظ باكراً ويفعل	العادة	السرية ، هل معنى هذا انه غير مرتاح معي ام اني بقوم",,,
"في شهري السادس ثم شربت اكتشفت انه على	علاقة	بامراة اخرى ؟ انا متزوجة بمسلم وقد اعتنقت الاسلام ، وكان زوجي",,,
"في اليوم الثاني فقمت بقصه ، كما انني	جامعت	زوجي عند عودتنا الى السكن في الحرم بعد انتهاء العمرة ، فما",,,
"معه بتاتا لم 30 بدات اشعر بالرغبة في	الجنس	وبحاجة لهذه المشاعر لم ادع بابا لحل مشكلتي مع زوجي الا وطرقته",,,
"الذي يحيرني هو ان زوجي كانت له علاقات	جنسية	سابقة ـ اي انه زان ـ وكنت اعلم بذلك ورغم ذلك ودائما",,,
"اجنبية عنا فهي متبناة ومجهولة الابوين (بنت	زنا	) ، فلم يقبل زوجي ذلك الوضع واصر على ادخالها لهذا المركز",,,
"ان امسح وسط الشعر او آخره ؟.	جامعت	زوجي وبعد ذلك اغتسلت ، وبعد الغسل بفترة نزل مني سائل ابيض",,,
"انا متزوجة منذ 6 سنوات ، وقد وقعت	علاقة	محرمة بيني وبين زوجي في فترة الخطبة ، وكنت حاملًا ولم اعلم",,,
"مساعدتي. لا اعلم هل هذا حسد ام	سحر	او جني عاشق ؟ لاداء عمرة او زيارة اهله فى بلدة اخرى",,,
"قليلا حتى انه كثيرا يقارن بيني وبينها وانه	ينام	وطفلان فلا يستريح عندما ينام عندهما وانا ليس عندي غير طفل رضيع",,,
"بيني وبينها وانه ينام وطفلان فلا يستريح عندما	ينام	عندهما وانا ليس عندي غير طفل رضيع ينام بسرير بمفرده زوجي ظروفه",,,
"ينام عندهما وانا ليس عندي غير طفل رضيع	ينام	بسرير بمفرده زوجي ظروفه المادية حالت دون ان يعمل لي عرسا او",,,
"فبماذا تنصحوني ان افعل ؟ زوجي مدمن افلام	اباحية	، ولدينا ابنة علاقته بها ليست جيدة ، وكانه لا يدرك انه",,,
"السابق ، اتفقنا على الزواج لاحقا وكان بيننا	علاقة	نبلغ ؟ وهل فرض علينا / سؤال 2- كيف نتعامل مع الجيران",,,
"اذكره بين الحين والآخر بالحكم في ذلك وانه	زنا	النظر واني احمد ربي انك يا زوجي الحبيب لست من هذه النوعيات",,,
"جزاكم الله خيرا. هل الطلاق في طهر	جامعني	فيه زوجي ، ولكن بالقذف الخارجي كوسيلة من وسائل منع الحمل ،",,,
"وما نصيبهن. وجزاكم الله خيرا زوجي ضعيف	جنسيا	لدرجة اني حين اللقاء لا احتاج للاغتسال. وهو يرفض العلاج ويقول",,,
"منذ 5 سنوات ، اول سنة تقريبا عندما	يجامعني	زوجي لا ازيل ملابسي السفلية عندما اكون حائضا ، ثم بعد مدة",,,
"ان الصيف حيث وقع خطا وذلك لانه حصل	جماع	بعد سفري لمدة شهرين ووافق وقت وصول زوجي وقت العادة الشهرية وعندما",,,
"سفري لمدة شهرين ووافق وقت وصول زوجي وقت	العادة	الشهرية وعندما كنا في علاقة حميمية وبدون ملابس دخل القضيب عن طريق",,,
"وصول زوجي وقت العادة الشهرية وعندما كنا في	علاقة	حميمية وبدون ملابس دخل القضيب عن طريق الخطا... فهل في ذلك",,,
"الفراش او الارضية او السجاد الذي لا اتناول	حبوب	منع الحمل ولا اي دواء آخر واستعمل طريقة الحساب منذ سنتين مع",,,
"مني السماح وقد سامحتها ولكن في آخر زيارة	لزوجة	اهلي للسؤال عني تغلق الخط في وجوههم اما شقيق زوجي فقد سرقني",,,
"مني السماح وقد سامحتها ولكن في آخر زيارة	لزوجة	اخ زوجي اخبرتني باشياء لا زالوا سرقني ولقد طلبت والدة زوجي مني",,,
"مني السماح وقد سامحتها ولكن في آخر زيارة	لزوجة	اخ زوجي اخبرتني باشياء لا زالوا يقولونها عني وبانهم يغارون مني كثيرا",,,
"الكدرة وكذا الجماع ؟ اثناء نزول الكدرة حصل	جماع	مع علم زوجي بنزولها فهل علينا كفارة وما مقدارها ؟ 2- في",,,
"زوجي ان كان قد تكلم معي قبل ان	ينام	، فقال لا اذكر ، فهل يجب فان مدة الحيض المعهودة لزوجتي",,,
"ولكم الاحترام والتقدير زوجة اخي زوجي كانت على	علاقة	حب مع شاب ، وذلك على علم كل اهل القرية واستمر الحب",,,
"، وغضب منهم بشدة ، وهو خلاف لا	علاقة	لي به ، ومن شدة عادة ان تكرمنا بهدايا واغراض للبيت.",,,
""" ، اذا ثبت شرطه ؟ ام انه	واقع	بغض النظر عن تحقق الشرط ؟ علماً ان زوجي في مزاحه طلقني",,,
"كثيرا التي تجيد اللعب على هذا الوتر.	سحر	اكثر من مرة شديد جدا ، حيث انني اتعايش مع عائلة طليقها",,,
"اني غير موافقة على هذا قال بيتي وانا	حر	، قلت له اهلي من احضروها فقط في البيت ؟ مع العلم",,,
"زوجي ينتقدني ، ويضحك على شعري ؛ لانه	مجعد	بانتقاد جارح ، ولكوني انسانة حساسة جدا زوجتي ، فما الحكم اذا",,,
"بمجامعتي الا بتخيل صوت عال ان احدا آخر	يجامعني	. ويذكر لي اسماء الرجاء الاجابة على سؤالي فقد تعبت جدا من",,,
"ان زوجي مزواج",,,
"علما بان زوجي الاختين لا يستطيعون الزواج بغير	جنسية	بلدهما لانهما عسكريان فلا يستطيعان العقد على اختي الا ياثم على ذلك",,,
"ويصبح من الصعب عليّ ان يكون بيني وبينه	علاقة	",,,
"، في هذه الفترة تيقنت ان زوجي قد	زنا	بفلبينية واقام معها عدة مرات خلال وجودي عند اهلي وانها حامل منه",,,
"اذا فتحت ايميلي وقرات ما خطوات معينة لبناء	علاقة	زوجية ناجحة معها. هل يجوز الاستماع لبعض الشيوخ دون علم زوجي",,,
"غضب مني لذلك ، ومنذ ذلك الوقت لا	ينام	بجانبي على السرير فهل اخطات باخبار بانه لا يمكن الصلح بيننا.",,,
"ما قبلها. والله انا في على امتاعي	جنسيا	رغم انه يحاول كثيرا ولي خادم بالبيت يدير شؤونه فلقد اتفقت مع",,,
"؟ وهل اعيد الصلاة احتياطا ؟ وهل اذا	جامعني	زوجي بعد ان نطقت الشهادة قبل الجماع للدخول في الاسلام اكون بذلك",,,
"، في ابهى حلة. وبحكم ان شعري	خشن	نوعا ما ، بالطلاق ، وهل اذا كلمني تعتبر زوجته طالقا وماذا",,,
"فهل هذا سبب لعدم الانجاب ، واذا اوقفت	حبوب	منع الحمل دون علم زوجي لانني اريد الانجاب فهل هذا جائز ؟",,,
"اشعر كما كنت بسوريا اني مجرد متعه ولعبة	جنسية	تحطمت احلامي يتمنون قربي ولكن احساسي الداخلي ان الرجل لا يرى بالانثى",,,
"بعد انتهاء الصلاة ؟ زوجي طلب مني تناول	حبوب	منع الحمل من اول يوم زواج حتى لا يحصل حمل في العلم",,,
"انه من الواجب ، فهي متزوجة ، وقضت	العادة	ان الزوج ينفق. اني شخصيا لا اطلب من زوجي مالا وانفق",,,
"يجوز فعل ذلك ؟ وحيث ان زوجي لا	يجامعني	منذ زواجنا كما يجب ، لانه مريض بالسكري ، فهل هذا سبب",,,
"ومشاهد محرمة ولا يراعي شعوري ؟ هل يجوز	جماع	اكثر من جارية على سبيل المثال لا الحصر بنك السلام الجزائر.",,,
"المدثر طلقني زوجي لانه ظن انه غير قادر	جنسيا	، وخشي ان يظلمني بذلك ، فقال انت طالق. com عمري",,,
"الآن لم يدخل بي زوجي انما كان يقضي	شهوته	في اماكن متفرقة من جسمي غير الفرج ، لي مدةاسبوعين وانا عاشق",,,
"اعلم بكل شيء وقد اخبرني اخي انك كنت	باردة	معه فصدمت بهذا فصدمت بهذا الكلام ثم قال لي ماذا قررت فاخبرته",,,
"الآن من مرض الوسواس القهري الجنسي ، وانحرافات	جنسية	ارجو منكم ان تجاوبوني على سؤالي هذا لانني حقا بحاجة لمن يجاوبني",,,
"مالا يعينني على تجهيز نفسي ـ كما جرت	العادة	مع والديّ على غير ذلك ، وبعد ايام من العقد فوجئت بابي",,,
"؟ وعند التكلم مع زوجي يخرج مني سائل	لزج	شفاف ، فما حكمه ، علما بانني لا استطيع الاغتسال كل جسمي",,,
"غسله ؟ وهل اقوم بتغيير اللحاف كل مرة	يجامعني	عليه زوجي ـ ومعذرة على السؤال ، ولكن للضرورة ؟ لانني اقول",,,
"كان غاضبا جدا وليس في وعيه وتحت تاثير	مخدر	، وكنت بمنزل اهل زوجي عند بان زوجي كان غاضبا جدا وليس",,,
"كان غاضبا جدا وليس في وعيه وتحت تاثير	مخدر	، وكنت بمنزل اهل زوجي عند ما جاء والدي لياخدني ، قام",,,
"وحلف يمين طلاق بالثلاث اذا خرجت وتحت تاثير	مخدر	، وكنت بمنزل اهل زوجي عند ما جاء والدي لياخدني ، قام",,,
"فعلاً حيث جاء زوجي من عند الطبيب وقضيبه	منتصب	وفض غشاء البكارة ولكن بدون اي سائل منوي وبدون اي اخرى ،",,,
"منتصب وفض غشاء البكارة ولكن بدون اي سائل	منوي	وبدون اي اخرى ، وحاولنا عدة مرات ولكن بدون اي فائدة ،",,,
"، وفي اول خمس سنوات من زواجي كان	يجامعني	زوجي في نهار رمضان ، وكنت اعلم انني افطر فقط ، ويجب",,,
"اننا لم نكن صائمين بحكم السفر ، فقد	واقعني	زوجي في النهار ، فهل علينا كفارة ؟ ومن منا بالتحديد تجب",,,
"زوجها يساوي الزنا مع غيره ام لا ؟	جامعني	زوجي بعد ولادتي لطفلي باسبوعين اثناء فترة النفاس ولم اكن قد اغتسلت",,,
"زوجي انني لا اشعر ابدا انني زوجة فهو	ينام	طوال اليوم واجلس لوحدي نعم لم يضربني الحل ان اكون قوية فاجيب",,,
"، ولكن قيل لي انه استحاضة ، ويحدث	جماع	مع زوجي. ولكن بالامس بدا الدم يزيد بدون توقف كانها دورة",,,
"اصل خلالها وبعدها اغتسلت من الدورة وعندما تطهرت	جامعني	زوجي ولكن بعد ان اغتسلت وجدت بعض نقاط الدم والتي لا تشبه",,,
"شاب في العشرين غير متزوج ولا خاطب ،	علاقة	ببنت ويتبادل معها المسجات والرسائل الغرامية ، والكلام غير المؤدب فجن جنوني",,,
"وياتي في ايام العطل وياخذني للشمال وانا اتناول	حبوب	منع الحمل دون علم زوجي لعدة اسباب: كرهي الشديد لزوجي مع",,,
"ولا اختلط مع احد ، وان ابقى اتناول	حبوب	منع الحمل دون علم زوجي مع العلم ان زوجي يرغب في الاطفال",,,
"جبرت على مع احد ، وان ابقى اتناول	حبوب	منع الحمل دون علم زوجي مع العلم ان زوجي يرغب في الاطفال",,,
"اعرف حكم الشرع فيمن جبرت على الزواج وتاكل	حبوب	منع على السرير بقعة صفراء على الغطاء الذي يغطي السرير ، وهذه",,,
"الله خيراً. انا طالب مقيم في اوربا	مس	وسحر حتى اني لا استطيع التحكم في عقلي ، والسنة الماضية كنت",,,
"طالقا كيف يرجعني لعصمته مع العلم انه حصل	جماع	بيني وبين زوجي اكثر من مرة بعد هذه المشكلة ؟ واذا اذن",,,
"نشعر بحب الله ؟ زوجي يريد مني ممارسة	الجنس	في الدبر ، وانا امانع ويجبرني بالقوة والعنف ؛ ولانه متخرج ويغتصبني",,,
"في اليوم الخامس ورايت علامة الطهر التي اعرفها	جامعني	زوجي وبعد الجماع عاد الدم مرة اخرى. هل يمكن ان تقل",,,
". وجزاكم الله خيراسؤال آخر وعذرا للاطالة:	جامعني	زوجي وبعد انتهاء الجماع ظهر الدم وبدا الحيض. هل علينا اثم",,,
"بيضاء ، فعرفت ان الحيض انتهى ، وحدث	جماع	بيني ، وبين زوجي. وبعد ان انتهينا من الجماع ، دخلت",,,
"حكم الدين في تعد هذه الصفرة والكدرة من	العادة	ان كانت كل شهر ؟ هل عليّ ان استاذن زوجي في كل",,,
"اللون الشفاف عند عنق الرحم ايضًا ، بسبب	حبوب	منع الحمل. ما هو اصح كتاب من كتب فقه العبادات ؟",,,
"لم تحج من قبل. ما حكم استخدام	حبوب	منع الحمل من دون علم زوجي ، علما انه كان بيننا خلاف",,,
"زوجي ان احمل ، مع العلم انني اتناول	حبوب	منع الحمل بعلم زوجي ، وحملي متعب اطفال وطلب من زوجي ان",,,
"زوجي ان احمل ، مع العلم انني اتناول	حبوب	منع الحمل بعلم زوجي ، وحملي متعب واعاني من الدوالي في ساقي",,,
"آخر ، فقالوا انه مسحور وانه حدث بيننا	سحر	تفريق ، فرفض الرحلة حوالي ساعتين. افيدوني بسرعة جزاكم الله خيراً",,,
"شاء الله ويحب ان يسال انه سوف يعتكف	تلاصق	بين اليدين ، فهل تجب الازالة ؟ وشكرا لكم. حدث شجار",,,
"يمين الطلاق علي وانا زوجته الثانية بان لا	يجامع	زوجته الاولى ابداً وليؤكد على ذلك ما تظهر لي ؟ ارجو الرد",,,
"يسالني عن امي وكيف يجامعها ابي ؛ لزيادة	شهوته	. فما حكم ذلك لزيادة شهوته. فما حكم ذلك ؟.",,,
"؛ لزيادة شهوته. فما حكم ذلك لزيادة	شهوته	. فما حكم ذلك ؟. اود السؤال عن اراضي الوقف:",,,
"؟. زوجي مسافر الى الخارج ، وعلى	علاقة	بزميلته المتزوجة ، ويكذب علي دائما بانه مشغول ؛ الحمد لله لا",,,
"، واكتشفت في الفترة الاخيرة ان زوجي يعمل	العادة	السرية ، وصارحته ، ورفض ان يعترف بذلك ، ومن بعدها اصبح",,,
"فثرت هذه المرة",,,
". وفي احدى الليالي طلبت من زوجي ان	يجامعني	انا واياها في فراش واحد. وبقينا حتى اليوم نقوم بذلك.",,,
"والعياذ بالله كانت سيئة السمعة جدا وكانت على	علاقة	بالرجال قبل زوجي وعندي الادلة علي كلامي هذا وربنا يسامحني على ما",,,
"عالجي نفسك من الحساسية ، وعودي للعطور الاكثر	اثارة	، ودعك من عطر الاطفال. وجزاكم الله خيرا. الزوجات في",,,
"السابق قبل عامين ولم يقدم لي اي نفقة	متعة	او نفقة عدة ولم اطالبه بها يجوز ذلك ؟ افيدونا يرحمكم الله",,,
"؟ نعيش في الشقة المقابلة لهم وتربطنا بهم	علاقة	جيدة وخاصة زوجي وزوج جارتي فهم اصدقاء عمل من سنوات طوال.",,,
"، وتحممت في اليوم العاشر للتاكد ، وحصل	جماع	بيني وبين زوجي ، ولكن في المساء نزل الدم ، فهل احاسب",,,
"؟ امراة رزقت الصيام ، لكنني تفاجات بنزول	العادة	الشهرية. ما الحكم في ذلك ؟ لقد قال زوجي يوما بينه",,,
"غير اجبار ، وليس في اجواء الشتاء هنا	باردة	فنحن لا نخرج في الشتاء خارج المنزل الا قليلا ، لان زوجي",,,
". ما حكم رواية مثل هذا عن فيديوهات	رقص	خليعة ، بل ومحتواها به ايحاءات جنسية ايضا ، صعقت واعتقدت ان",,,
"فيديوهات رقص خليعة ، بل ومحتواها به ايحاءات	جنسية	ايضا ، صعقت واعتقدت ان زوجي قام بفتحها من جوالي ، فراجعته",,,
"الافادة في موضوعي وجزاكم الله خيرا اعمل طبيبة	تخدير	و زوجي جراح و ياخذني معه في بعض العمليات لكي اخدرها له",,,
"من شدة تمسكهم بكلامهم شككت في نفسي زوجي	واقع	في حيرة لا يعلم من يصدق ؟ فافيدوه وانا اخاف ان يكون",,,
"سنة وعندنا 4 احفاد زوجي طلب مني ان	يجامعني	من الخلف وعندما رفضت اشترى مرهم يعني كريم وقال لي (الآن",,,
"زوجي ، الا انه تنتابني شكوك بانها تشبه	العادة	السرية التي هي حرام ، مع العلم ثقافة دينية ، واصلي واصوم",,,
"احتاج لعملية تضييق ، فانا ممتازة. فهل	العادة	السرية تجعل زوجي لا يحس بشيء معي ؟ ارجو الحل ، فهو",,,
"السبت وفي يوم الخميس رايت افرازات بيضاء وقد	جامعني	زوجي يوم الخميس ولكن عند اغتسالي من الجنابة فوجئت بخروج قطرات من",,,
"يوم ، والدم الذي ينزل قليل ، واحيانا	يجامعني	زوجي وبعد الجماع اجد الدم ، فكيف يكون حكمي في الطهر للصيام",,,
"والمشكلة الاكبر اني متزوجة من سنتين ولم يحدث	جماع	بيني وبين زوجي سوى اول شهر من الزواج وعلى اثره اصبحت حاملا",,,
"موجود على الطبيعة ، انه زوجي ، وانه	يجامعني	. فما حكم ذلك ؟ وايضا عند ذلك ينزل مني سائل.",,,
"، فوعدني بذلك ، لكن في طهر لم	يجامعني	فيه. الى الله ، وبعد فترة قمت بقراءة استخارة سورة الانعام",,,
"الذي وعدني بانشاء عائلة واولاد لا يريد سوى	علاقة	رخيصة خاصة ان سمعة اللبنانيات في تزكي وتتصدق منه ام تعتمد على",,,
"عند ما ارى انه قد مر شهر ولم	يجامعني	اذهب له وسلّم انه لا يشمّها. افيدونا جزاكم الله عنا كل",,,
"؟ تزوجت قبل سنتين واكتشفت ان زوجي شاذ	جنسيا	، ولا يعطيني حقوقي لا من مشرب ومصروف ، ولا فراش ،",,,
"نتيجة احتكاكه بملابسها ؟ يا شيخ: زوجي	يجامعني	من الخلف واذا لم اطاوعه تركني اياما واسابيع دون جماع طبيعي ،",,,
"الخلف واذا لم اطاوعه تركني اياما واسابيع دون	جماع	طبيعي ، ولا يثيره ويغفر لي ربي ، فماذا افعل ؟ ويعلم",,,
"اثناء الحيض. وعند القذف وضع مقدمته في	مهبلي	، وقذف بداخلي ؟ زوجي يتابع الافلام الاباحية اثناء غيابي عنه في",,,
"وصليت الضحى وقرات القرآن وبعد ذلك بفترة حدث	جماع	بيني وبين زوجي واغتسلت وعلى صلاة الظهر دخلت الحمام وكنت قد رايت",,,
"وكنت قد رايت علامة نقطة صغيرة جدا لونها	زهري	ماذا ، الجواب على بريدي الخاص ؟ متزوجة من خمس سنوات وفى",,,
"؟ متزوجة من خمس سنوات وفى لحظة ضعف	جامعني	زوجي من الخلف ومن هذه اللحظة لم التقي وزوجي على الفراش خجلا",,,
"هذة الغلطة الفظيعة ؟ ولكم جزيل الشكر.	جامعني	زوجي مرتين وبعدها افاجا بان الحيض قد بدا مع العلم بانه تم",,,
"اربعون يوما ؛ لاني كرهت زوجي بسبب علة	جنسية	كبيرة عنده ، لم اعد احتملها ؟ ارجو التكرم بمساعدتي في حل",,,
"لقضائها ، ورمضان قد اقترب. زوجي لا	ينام	معي الا اذا ارادني ، فهو ينام بغرفة اخرى ، بحجة انه",,,
"لا ينام معي الا اذا ارادني ، فهو	ينام	بغرفة اخرى ، بحجة انه لا بشدة ، ويجعلونني اشعر بالخجل ،",,,
"، وتحت حمايته ، واستجابوا لي على غير	العادة	، لكنهم خوفوني من الندم ان اسالكم النصح والمشورة. هل انا",,,
"الدم نجس ؟ جزاكم الله خيراً. زوجي	يجامعني	ايام الحيض واعلمه انني لم اطهر بعد فيقول انا اتحمل اثمك ،",,,
"رآني زوجي اصلي وقد كنت حائضا اراد ان	يجامعني	فقلت له انني لست متاكدة من الطهر ، كان مني لانني استعجلت",,,
"اريد ان اعرف: هل سرعة القذف مثل	العادة	السرية في الاضرار ولو اقتضى الامر ان لا تذهب الى المرحاض.",,,
"بانتهاء الدورة سؤالي هو: هل اغتسل ويحصل	جماع	بيني وبين زوجي ولكني اخاف ان الدورة لم تنته بعد. سؤال",,,
"اخرى: احيانا اشعر بان زوجي يريد ان	يجامعني	ربما يكون احساسي خطا او صح فاذا تهربت منه هل ذلك حرام",,,
"فماذا افعل ؟ جزاكم الله خيرًا. زوجي	ينام	في غرفة وحده ، منذ اربع سنوات: فترة زواجنا ، رغم",,,
"دون جدوى ، ولكني حملت من زوجي بدون	جماع	كامل وانجبت ولكني تعرفت على شخص في التليفون وكنت اتحدث معه حتى",,,
"بنت الزانية وغيرها في الشارع ورفع ضدي دعوى	زنا	شعوري مني وهو الآن يذيع هذه التسجيلات على من نعرفهم ومن لا",,,
"لدي ، ولكنه اطاع اباه ورفع ضدي دعوى	زنا	واحضر شهود توجد احاديث صحيحة واحاديث ضعيفة ؟ السؤال الثاني: ما",,,
"قرابة 15 سنة كان يطردني ، ويريد ان	ينام	وحده ، وانام انا مع الطائرة ، لكن طبعا احرامي كان دعاء",,,
"عصبة من النساء ، ولكن غرني الشيطان ومارست	الجنس	الخارجي ؟ وانا خائفة ان اكون قد اصبت بالايدز خلال تلك العلاقة",,,
". طُلقت من زوجي للمرة الثالثة ، ولم	يجامعني	قبل الطلاق الاخير منذ سنتين ، فهل عليّ عدة ؟ لكم.",,,
"وكان زوجي في حالة غضب ، وتحت تاثير	مخدر	، وكلمني في الهاتف ، وقال لي: اي دخل قار والديون",,,
"يريد تطليقي الا بعد ان ؟ ام يعتبر	زنا	؟ وماذا افعل ؟. انا حامل في الشهر السادس وطلقني زوجي",,,
"ايضا والمشكلة انني وزوجة اخي زوجي على غير	العادة	اصدقاء ونتعامل كاخوة حيث انني ليس لدي اخت ولا هي ، المشكلة",,,
"مستشفيات المملكة السعودية كممرض قانوني ، ونحن من	جنسية	اردنية ، و ، واطباء ، وصيادلة ، واستشاريي مختبر وتصوير.",,,
"اخرى وساكن في بيت ثان معها ولذلك لا	ينام	معنا في البيت بيت ثان معها ولذلك لا ينام معنا في البيت",,,
"معنا في البيت بيت ثان معها ولذلك لا	ينام	معنا في البيت وفي المقابل لا تكون زوجة اخي زوجي في البيت",,,
"واضربه فيرد علي لن اسامحك مما يزيد في	اثارة	غضبي بشكل كبير ولا يريد ان يفهمني علما بان زوجي حتى هو",,,
"الملابس وغيرها ؟ زوجي اثناء الصلاة يستند على	يد	واحدة في نزوله للسجود بالرغم من ان يده الاخرى ايضا الطويلة امام",,,
"بزيارة والدتي بعدها",,,
"تتعامل مع الجن فاكدت لي ان زوجي على	علاقة	اكتشف ان زوجي تغير في تصرفاته فاتجهت الى عرافة تتعامل مع الجن",,,
"تتعامل مع الجن فاكدت لي ان زوجي على	علاقة	مع امراة بالحلال ، وذهبت الى اخرى فاكدت لي انه على علاقة",,,
"، وذهبت الى اخرى فاكدت لي انه على	علاقة	مع الله في سجودي بان يريني الرسول صلى الله عليه وسلم في",,,
"قبل ان يهديه الله ، وللاسف صار بينهما	زنا	، والحمدلله زوجي تاب توبة نصوحا ، وهذه الفتاة تزوجت من اخيه",,,
"خيرا كنت قد قرات سابقا انه لايجوز ان	يجامعني	زوجي بعد انتهاء الحيض بدون اغتسال من الحيض ولكن لم اكن متاكدة",,,
"هل هو غسل للفرج ام غسل عام وقد	جامعني	زوجي وكنت غاسلة لفرجي ؟ فهل علي اثم لاني لم اكن متاكدة",,,
"يستوجب على تجديد الوضوء وهل يستطيع زوجي ان	يجامعني	في هذه الاحيان \ \ الرجاء معذرتي على هذا السؤال ولكنني احاول",,,
"وكيف اعرف ايام رمضان من ايام الحلف ؟	جامعني	زوجي في نهار رمضان 3 او 4 مرات ولا اذكر هل كلها",,,
". زوجي مسافر ويطلب مني ان امارس معه	الجنس	عبر الهاتف ، وانا غير راضية عن هذا حكم عقد الايجار المنتهي",,,
"قيل لي ان ما كان بيني وبين زوجي	زنا	وحرام وزواجي السري منه جاء بسبب رفض ابي المطلق لزواجي باي شخص",,,
"زوجي باعطائي ابنه من وقت الولادة ؛ فدفعته	لزوجة	اخي لترضعه. هل يعتبر هذا الطفل تتزوج من غير المسلم اذا",,,
"حياتي مشكلتي بدات عندما اكتشفت عند زوجي اشرطة	اباحية	علماً بانه لا يترك فرضاً وفي رمضان يصلي التراويح والتهجد ، ولكن",,,
"تفصلوا في ولكني عاصية لربي مرات اصلي وصاحبة	زنا	واتكلم بالهاتف مع الشباب ولدي مشاكل كثيره بالبيت زوجي لا يغارعلي واعطاني",,,
"كثيرا اثناء علاقتي مع زوجي ، وهو:	الجنس	الفموي. فهو دائما يطلبه مني ، وانا قرات انه لا يغضب",,,
"زوجة ثانية ويريد ان يستفسر هل بامكانه ان	ينام	القيلولة مع زوجاته الاثنتين ، حدث. اخبروني جزاكم الله كل خير",,,
"في زوجي كثيرًا من ناحية انه كان على	علاقة	بشاب شاذ جنسيًا",,,
"شاذ جنسيًا",,,
"لهم علاقة ، وانه مجرد كلام. فهل	قذف	الاعراض مجرد كلام ؟. قذفني زوجي بعد 13 سنة من زواجنا",,,
"ولا احد علًما انني لم اره ، او	يجامعني	الا مرة واحدة ، وهي يوم زواجنا. زوجي احيانًا ما يردد",,,
"بريدة ، فماذا عليّ ؟ علمًا ان زوجي	يجامعني	رغم اني منعته ، ولا ادري هل اظل محرمة ؟ وهل يجوز",,,
"خلال فترة العدة دون عقد جديد ؟ زوجي	يجامعني	دون ان نخلع ملابسنا ، فما الحكم في ذلك ؟. انا",,,
"بالسيارة المجاورة اصطداما خفيفا ادى خفيفا ادى الى	خدش	بسيط في السيارتين ، ولكنني لم اعتذر لصاحب السيارة ولم اخبر زوجي",,,
"وعند رجوعي قال لي انا رجعتك فقط زواج	متعة	، فهل هذه الصيغة صحيحة وما الطلاق بالثلاث ؟ انا متزوجة وابلغ",,,
"فيّ مسّ ، يقول للراقي اثناء الرقية انه	سحر	اكلته من طرف ام زوجي التي اؤكد على كرهها لي ، حيث",,,
"يقرب من خمس سنوات ولا اطيق معاشرة زوجي	جنسيا	ولا اشعر نحوه باي عاطفة على الرغم من انه طيب ولكن اشعر",,,
"استعادة الثقة به ولكن تفاجات مجددا انه على	علاقة	طباعتها كاملة) بنفس الصفحة وجزاكم الله خيرا على مجهودكم وسعة صدوركم",,,
"زوجي الملتزم كثيرا فقد اكتشفت اخيرا انه على	علاقة	مع فتيات على الشات وانا عندي الدليل من اجل ان يرى كيف",,,
"للخدمة",,,
"وطء كامل - ومنذ ايام حدثت لم يحدث	وطء	كامل - ومنذ ايام حدثت مشكلة بيننا عبر الهاتف",,,
"بيني و بين زوجي وان لم يحدث فيها	وطء	تعتبر دخولاً وعلى ذلك فطلاقه لي بعدها على يد ماذون صحيح وعودته",,,
"تعتبر دخولاً وعلى ذلك فطلاقه لي بعدها على	يد	ماذون صحيح وعودته لي صحيحة بدون عقد ومهر جديدين صحيح وعليه فيمينا",,,
"وابين منه بينونة كبرى لا احل الشرعية بدون	وطء	لا تعتبر دخولاً ولا توجب العدة على المراة ، وعلى هذا فرجوع",,,
"جديدين غير صحيح ووطؤه لي بعد ذلك هو	وطء	فاسد وعندما ان تتزوج زوجها الاول ؟ اما سؤالي الثاني لفضيلتكم فهو",,,
"النهار لم ار دماً وفي الليل استحممت وحصل	جماع	مع زوجي وفي اليوم التالي وعند الظهيرة رايت بضع نقاط من الدم",,,
"فاني غير قادرة على ان يكون لي بهم	علاقة	نهائيا ، ولكن زوجي سيجبرني بعد عدة شهور ، عندما نرجع من",,,
"للواقع خاصة لمن يعرفهم عن قرب ، بينما	علاقة	والدة زوجي وشقيقاته هي علاقة ممتازة مع تلك الاسرة ويقومون بتبادل الزيارات",,,
"قرب ، بينما علاقة والدة زوجي وشقيقاته هي	علاقة	ممتازة مع تلك الاسرة ويقومون بتبادل الزيارات معهم وتلبية دعواتهم ، والمشكلة",,,
"جزاكم الله كل خير سؤالي هو انا اعاني	حكة	ومن المحتمل ، وارجوكم مساعدتي وانا احب اولادي كثيرا واخاف عليهم من",,,
"وبين زوجي مداعبة في نهار رمضان ، بدون	ايلاج	، واني شعرت بالرعشة ، والفتور بعدها ، ما حوله ؟.",,,
"؟ جزاكم الله خير الجزاء. زوجي مارس	الجنس	مع اختي وحملت منه",,,
"حيث المعاملة حيث انه يشفق عليها ويعطف عليها	جنسية	قاتلة ، اغرق في خيال مع رجل لا ادري من هو ،",,,
"طول النهار فظننت ان ما رايته كان بسبب	خدش	انا اوقعته بنفسي وجامعت زوجي تلك الليلة جماعا عاديا ، وبعده قررت",,,
"انني لو كنت متاكدة من اني حائض ما	جامعت	يستعمل العازل الطبي اثناء الجماع اقسم انني لو كنت متاكدة من اني",,,
"انني لو كنت متاكدة من اني حائض ما	جامعت	زوجي ، ولكن كنت اشك في ذلك واظن ان الدورة ستتاخر يوما",,,
"اصابها شيء من المذي قبل غسله او اذا	لامس	زوجي شعري وهو مبتل اثناء الجماع اذا اصابها شيء من المذي ،",,,
"الابتعاد عني ، ويطالبني بمشاركته الفراش ، واقامة	علاقة	جنسية او في التلفاز ، او العمل ، فماذا افعل ؟ انا",,,
"عني ، ويطالبني بمشاركته الفراش ، واقامة علاقة	جنسية	او في التلفاز ، او العمل ، فماذا افعل ؟ انا لا",,,
"اني انا الحل ؟. هل تجوز ممارسة	العادة	السرية اذا كنت غير مستمتعة في علاقتي مع زوجي ؟ هل يجوز",,,
"زوجي صائم صوم سنة ، وداعبني حتى وصول	شهوته	، وطلبت منه ان يجامعني ، ورفض يؤخذ براي الاغلبية منا ؟",,,
"وداعبني حتى وصول شهوته ، وطلبت منه ان	يجامعني	، ورفض يؤخذ براي الاغلبية منا ؟ جزاكم الله خيراً. ما",,,
"رايكم في زوجي الذي يقول لي بعد ان	يجامعني	(يله عيشي عليها شهر) واقول له انا سنتين وبعدها بفترة",,,
"اصبر عليه ، يا شيخ زوجي قليلا ما	يجامعني	، اذكر عندما كنت حاملا في الشهر الخامس قال لي لن اقربك",,,
"حقي الشرعي لدرجة احيانا يجلس عني شهرا ولم	يجامعني	رغم انه يعيش في نفس ، واصلي كل الفروض وكل النوافل حسب",,,
"لانني بصراحة لا اعرفه وسؤالي هو: هل	حبوب	منع الحمل بدون علم زوجي في المستقبل حرام ام لا ؟ لانني",,,
"حماي (والد زوجي) يطاردني ويريد ان	يلمس	جسمي انا ابلغ من العمر 27 عاما انسانة مثقفة جدا عاما انسانة",,,
"، فذهبت لاغتسل ، وعدت اليه حتى لا	ينام	وهو حزين ، ولكن بالرغم جدًا ، وغيورة بشكل شديد ، وهذا",,,
"صلاته ، وواجباته تجاه الله ، اعاني من	برودة	واهلي حالتهم المادية لا تسمح بالصرف علينا والمعيشة معهموحين فعلت ثاروا علي",,,
"ولا تحمل هما ساعطيك الاولاد في عدم فعل	العادة	السرية ، ومن ثم اعود من جديد افيدونا جزاكم الله خيرا.",,,
"الثانية ، عرفت منذ فترة ان زوجي على	علاقة	بواحدة غيري ، ولما واجهته قال لي: انه سينهي علاقته بها",,,
"زوجي اخبرتني امراة من اقارب زوجي انّه ابن	زنا	وان امه حملت به قبل زواجها من عام ؟ انا متزوجة منذ",,,
"زوجي اخبرتني امراة من اقارب زوجي انّه ابن	زنا	وان امه حملت به قبل زواجها من ابيه ، ولست متاكدة من",,,
"ووافقنا ان نتزوج ، ولكن زوجي لا يحمل	جنسية	البلد الذي كنت متواجدة فيه ولا يمكن ان يتزوجني الا بتصريح من",,,
"؟ افيدوني -بارك الله فيكم-. زوجي يحمل	جنسية	فرنسية وبعد تكملة دراسته في الجزائر ذهب للبحث عن عمل في فرنسا",,,
": لي اخ واخت اكتشفنا اخيراً ان بينهما	علاقة	....... وجهوني جزيتم خيراً. زوجي هجرنا من 6 سنوات",,,
"في حق والدي رحمه الله ؟ ارتكب زوجي	علاقة	غير شرعية محرمة مع امي ، وقد امسكتهما بالجرم المشهود ، ولقد",,,
"، ويؤجل ولا اظن ان الحل يتمثل في	العادة	السرية. افيدوني وشكرا. اعتدى علي اخو زوجي ، وانا في",,,
"في العدة ؛ لانه مسحور ، وكان به	مس	. هل يجب علي منا اي ان تكون المصافحة في حالة الضرورة",,,
"العائلية مع زوجي ومن ثم اكتشفت انه على	علاقة	مع غيري من قبل الزواج علماً باني اعاني فراغاً يستجاب ؟ جزاكم",,,
"لي في الامر سحرـ افتوني ان كان بالامر	سحر	فعلا هل انا آثمة ان اردت استرجاع زوجي! انا احبه ولم",,,
"نفس المنزل مع اولادي لكن بدون اقامة اي	علاقة	شرعية (جنسية) وذلك بامكانه الشفاء وان هذا قدر من الله",,,
"اولادي لكن بدون اقامة اي علاقة شرعية (	جنسية	) وذلك بامكانه الشفاء وان هذا قدر من الله ، في حقيقة",,,
"زوجي في نفس المنزل بدون ان اقيم معه	علاقة	شرعية ربما يجب علي ان افسخ العقد الصلاة ؟ ام من الممكن",,,
"اعي منها شيئا من محاولات انتحار بسبب عمل	سحر	واحجبة وعين يمر علي طيلة حياتي ان انزعجت من قراءة القرآن لكن",,,
"مكان فما قولكم ؟ وجزاكم الله خيرا.	زنا	زوجي بمطلقة وتزوجها عرفيا وكتب الورقة عند محام وكان احد الشهود وبدون",,,
"ورمى فهو باطل ، وكفارة الزنا الزواج بمن	زنا	معها. فافتوني فى امري.. زوجي لا يعلم الحلال من",,,
"الوساوس تتلاعب بي و تخول لي انني في	علاقة	محرمة مع من يعتبر زوجي... ارجو ان تريحوني في اقرب وقت",,,
"متزوجه من سنتين.. والحمد لله زوجي	يجامعني	كل يوم الا انه الى الآن لم يقم بايلاج عضوه داخل الفرج",,,
"امي وعائلتها فامي سامحها الله زانية ولدتني من	زنا	، الا انا وزوجي في احد الايام وعملت لنا فضيحة في الشارع",,,
"حماتي في ان خالتي الاثنتين لهما اطفال من	زنا	، احسست في ذلك الوقت بانني حقيرة امام زوجي وعائلته المحافظة الطيبة",,,
"، وكيف اخبر زوجي ان لي اختا من	زنا	وان عائلة امي كلهم زناة ، فانا اخاف عذاب ربي اخاف عذاب",,,
"قرا لي القرآن الكريم تكلمت بانها عملت لي	سحر	تفريق ، وكان موقف زوجي سلبيا وعندها طلبت الطلاق ، هل زوجي",,,
"في حقي ام انا التي بانها عملت لي	سحر	تفريق ، وكان موقف زوجي سلبيا وعندها طلبت الطلاق ، هل زوجي",,,
": احيانا استيقظ من النوم فاجد في فرجي	رطوبة	. ليست لضرورته: تزوجت منذ سنتين تقريبا ، وتخلل زواجي مشاكل",,,
"الكلمة تعد طلاقًا ؟ طلقني زوجي في طهر	جامعني	فيه ، واعطاني ورقة الطلاق وقت الحيض ، مع العلم انه لا",,,
"فيه ؟ وهل الطلاق الذي حدث في طهر	جامعني	فيه زوجي يشترط ان يكون خلال فترة معينة من الطهر حتى يعد",,,
"الفترة صومي صحيح -اثابكم الله- ؟ لم اعرف	العادة	السرية الا بعد الزواج بسبب سرعة قذف زوجي ، وعندي مشكلة انه",,,
"اعرف العادة السرية الا بعد الزواج بسبب سرعة	قذف	زوجي ، وعندي مشكلة انه ياتيني قبل الفجر ب 5 دقائق فيقذف",,,
"اعرف كفارتي وهل على زوجي ذنب ؟ لانه	يجامعني	قبل الصلاة ب 5 دقائق ، وهل يجوز شرب كاس الماء وهل",,,
"يوم رمضان ونحن صائمان كلمني على الهاتف ومارسنا	الجنس	بالهاتف. ما حكم بلد اقامتي الحالي ، ولكنه من نفس جنسيتي",,,
"بيت زوجي. هل اتركه ، وهو يقيم	علاقة	هاتفية مع خالتي ، بعذر اني تاركة للصلاة هذه الحالة. وهل",,,
"هو يصر على ذلك فما حكم امتناعي عن	جماع	زوجي ؟ ما حكم اجراء اتهرب من الجماع مع زوجي و هو",,,
"هو يصر على ذلك فما حكم امتناعي عن	جماع	زوجي ؟ ما حكم اجراء عملية فيها تغيير لخلق الله بسبب ضرر",,,
"بيني وبين زوجي مداعبة في نهار رمضان بدون	ايلاج	",,,
"خصيته لانه يوجد لديه تليف بالخصية ورد ذكر	العادة	السرية في السنة النبوية ، ارجو الايضاح. اخطات خطا دون علم",,,
"لو ، علما بانني الجا لها لكي اهدئ	شهوتي	؟ وشكراً. انا امراة متزوجة ولكن زوجي اصبح يعاني من ضعف",,,
"من ضعف جنسي ولا يريد العلاج فلجات الى	العادة	السرية فما حكم ذلك السرية (نكاح اليد) السلام عليكم ورحمة",,,
"مشكلتي هي مع زوجي... فهو عفواً ،	يجامعني	في الشهر مرة... وانا لم ابال بذلك... ولكن نظرا لوهني",,,
"هو كذلك ما هو الحل معه لتجنب هذه	العادة	السيئة ؟ على الرغم ان زوجي يصلي ويقرا القرآن ويحافظ على التزود",,,
"من مرة اهانتني بسبب جنسيتي فانا لست من	جنسية	زوجي لكني الحمد لله مسلمة وابرها وكلما اريد ان احسن اليها او",,,
"ان غشاء البكارة لا يتمزق الا بادخال شيء	صلب	، فبعد عقد القران اعلم ان غشاء البكارة لا يتمزق الا بادخال",,,
"ان غشاء البكارة لا يتمزق الا بادخال شيء	صلب	، فبعد عقد القران مع زوجي بدا يطلب مني ان اجامعه ،",,,
"الكوافير ، حيث اتزين من اجل زوجي على	يد	نساء مسلمات ؟ علما اني انوي ارتداءه في هذا الوقت فقط ،",,,
"بكلمات جميلة ، وطيبة ، او حتى كلمات	جنسية	كي اهدئ زوجي ، الا انه كان يصد كلماتي الحانية بكلمات مثل",,,
"في ارتكابه الفاحشة مما دفعني الى التجسس عليه	قذف	محصنات ام لا وما حكمه ؟ حماتي لا تحبني ولا تحب اهلي",,,
"انا شاب عاقد على فتاة والحمد احدهم علي	يد	بعض الرجال منهم رجل انا مرتبطة به للزواج واضطررت الى القول بانه",,,
"التفاهم لكن دون جدوى وعندما لقد تزوجت من	جنسية	مختلفة 7 سنوات ونحن والحمد الله متفقان جدا الا ان اهل زوجي",,,
"وجدت الاهمال من زوجي ونادراً ما يحادثني او	ينام	معي ولي ثلاثة اشهر في بيت اهلي لم ينفق عليّ فوائد ام",,,
"ما حكم عدم محبة بعض الشيوخ ؟ زوجي	زنا	مرارا ، وقد اعلمني بذلك ، ومع من. ونحن في بلد",,,
"ومتزوجة ولي اولاد",,,
"ـ استعمل جسدي لانتشار الاسلام ، فهل هذا	زنا	او رسالة مقدسة - كما قال لي زوجي - ؟ انا امراة",,,
"محجبتان. واذا كان لا يجوز فهل اذا	نام	زوجي خارج المنزل يكون لا باس في الامر اقامتها عندي لايام قصيرة",,,
"نقاشات مع زوجي لا نهاية لها ومؤخرا هو	ينام	في غرقة وانا في غرقة اخرى مع العلم ان بالترفع عنها ،",,,
"اليوم ثقيلا كما اني ثقيلا كما اني احب	الجنس	كثيرا حتى اني امارس العادة السرية وابكي بعدها واحقد على زوجي انه",,,
"كما اني احب الجنس كثيرا حتى اني امارس	العادة	السرية وابكي بعدها واحقد على زوجي انه وضعني في هذا الوضع ،",,,
"المشكلة ان زوجي لا يريد ان تكون لي	علاقة	مع اي امراة مع العلم يا شيخ اني والحمد لدرجة العشق ولكن",,,
"الطلقة الثالتة في عدة الطلقة الثانية دون ان	يجامعني	، فهل تعد طلقة ثالثة واحرم عليك بالطلاق ان كذبت عليه ،",,,
"الصعب السيطرة الكاملة على وكان من ضمنها حدوث	سحر	تفرقة لنا",,,
"طاقته الجنسية تفوق زوجة واحدة لدرجة انه يمارس	العادة	السرية بالرغم من قيامي لغيرتي الشديده عليه لكن اشترطت ان استقل بمنزل",,,
"بمالي ، لدي مشكلة ثانية حيث ان زوجي	يجامع	زوجته الاولى مرتين او ثلاثاً ويتذكرني بمرة كل اسبوعين حيث اطلب منه",,,
"، افتوني جزاكم الله خيرا اقدمنا عليه من	جماع	في نهار رمضان ، وسوف افصل الموضوع لكي تتضح الرؤية. زوجي",,,
"انا متزوجة حديثًا ، وحدث بيني وبين زوجي	جماع	في نهار رمضان ، وكنت اعتقد ان الجماع الذي يفسد الصيام اذا",,,
"في شهر رمضان المبارك وانا امراة تعشق ممارسة	الجنس	بجنون ممارسة الجنس بجنون (بالرغم اني لا اصل الى الانزال الا",,,
"المبارك وانا امراة تعشق ممارسة الجنس بجنون ممارسة	الجنس	بجنون (بالرغم اني لا اصل الى الانزال الا بالاستنماء بيدي او",,,
"لا اصل الى الانزال الا بالاستنماء بيدي او	يد	زوجي) وخصوصاً لعق الفرج ولكن زوجي قليلاً ما يقوم بلعق فرجي",,,
"كل شخص منهم لديه واحد ياخذ نصيبه وهو	حر	يصرف نفسه فهل لهم حق في الشقة ام تكتب باسم زوجي ؟",,,
"اي رجل قبل زوجي ، ولم اكن اعمل	العادة	السرية ابدا ، وبعدها اعدنا عملية الدخول مرة اخرى ، سعودية متزوجة",,,
"عليّ الآن ؟ داعبني زوجي مداعبة خفيفة بدون	جماع	وانا حائض في نهار رمضان ، فشعرت انني امنيت ، ولكني ورائحتهن",,,
"ستة ايام من الدورة نزل علي دم بعد	جماع	بيني وبين زوجي وكان هذا الدم على هيئة نقط بسيطة جدا واستمر",,,
"المكالمات اشعر برطوبة في الفرج وخروج افرازات شفافة	لزجة	. كنت اغسل المنطقة حاملا وذلك عن طريق الاخصاب الخارجي بعد اخراج",,,
"الصلاة بعد حائض ان تذكر الله دون ان	تلمس	الكتاب ؟ هل اذا رايت في المنام ان زوجي يداعبني ، ولكنني",,,
"وانا تعبانه من زوجي كذلك لانه اغلب الاحيان	بارد	وانا احب الخروج من البيت معه وخصوصاً الحدائق او على 60 سنة",,,
"علي اثم في انني قمت باثارته وتمت عملية	ايلاج	.. ؟. وجزاكم الله كل خير. السلام عليكم انا",,,
"قام بفضحي امام اهله ، وقال عني اني	باردة	جنسيا ، رغم زيارتي للطبيبة النسائية جنسيا ، رغم زيارتي للطبيبة النسائية",,,
"بفضحي امام اهله ، وقال عني اني باردة	جنسيا	، رغم زيارتي للطبيبة النسائية جنسيا ، رغم زيارتي للطبيبة النسائية ،",,,
"اني باردة جنسيا ، رغم زيارتي للطبيبة النسائية	جنسيا	، رغم زيارتي للطبيبة النسائية ، وقد اكدت عدم وجود شيء ،",,,
"قيد الحياة ، وسؤالي ان زوجي يريد ان	ينام	يوما او ابو زوجي ، اما والدة زوجي فهي ما زالت علي",,,
"قيد الحياة ، وسؤالي ان زوجي يريد ان	ينام	يوما او اكثر ، هل الشرع والدين يقول له ان يتركني بمفردي",,,
". فهل هذا صحيح ؟ زوجي -وللاسف- على	علاقة	عاطفية ببنت تصغره بثلاثين سنة ، وهو على علاقة بها منذ اكثر",,,
"عاطفية ببنت تصغره بثلاثين سنة ، وهو على	علاقة	بها منذ اكثر ؟ وما حكم عدم اجابتي عن رسائله ، او",,,
"افيدوني. زوجي يجبرني على مشاهدة افلام ليست	اباحية	ولكن بها ملابس غير شرعي ، وبعض المشاهد الاباحية ، او والدهم",,,
"زوجي ؛ لاني لا اريد ان اقيم معه	علاقة	شرعية ، لاسباب بدرت منه في بداية حلها: انا متزوجة منذ",,,
"يعني لي مشكلا في البداية. زوجي رجل	خشن	لا يعاملني معاملة حسنة رغم كل المحاولات التي قمت بها لفهم المشكل",,,
"ويرضي بيته ويبتعد عن المنكر من غير اي	سحر	ذهبت عند مشعوذ آخر سيبطل عمل هذه الساحرة وهي تصدق والله اريد",,,
"راى زوجي حلما لطفلتين ، لم يكن له	علاقة	بالاسم ، فسَّره عند شيخ ثقة ، لكن ، ولا يقع اسما",,,
"واصبحت لا ارغب بك. واصبحت علاقتنا الزوجية	باردة	جدا",,,
"واصبحت علاقتنا الزوجية باردة جدا",,,
"متزوجة حديثا ولكن كلما داعبني زوجي (بدون	ايلاج	) احس بنزول سائل ابيض لزج ولا احس بفتور بعد نزوله واحيانا",,,
"(بدون ايلاج) احس بنزول سائل ابيض	لزج	ولا احس بفتور بعد نزوله واحيانا ما لكن الطبيب اكد على عدم",,,
"وكان ينفق علينا في كل مرة من عمل	حر	لا للبياض وليس له رائحة ، ولكن بعدها ذهبت للتبول فشممت رائحة",,,
"ارجوكم اجيبوني في اسرع وقت. لو حصل	جماع	قبل الفجر ونام زوجي من غير ان يغتسل وحرمت عليه الصوم:",,,
"يعتبر هذا الطلاق طلاقًا في طهر كان به	جماع	؟ طلاق المسحور: طلقني زوجي ثلاث طلقات متفرقة في طهر جامعني",,,
": طلقني زوجي ثلاث طلقات متفرقة في طهر	جامعني	فيه ، ولما سالنا شيخا مقيما في السويد قال تزوجت من آخر",,,
"قال لي: "" انت طالق "" بعد	جماع	بيني وبينه مباشرة اثر شجار على وبركاته: اريد من سيادتكم ان",,,
"زوجي الطلقة الاولى ، وكنت في طهر ولكن	جامعني	فيه. وطلقني الطلقة الثانية منذ فترة طرقت جميع الطرق الشرعية ،",,,
"العراق واهل والدي يدفنون في النجف واهل)	واقع	في جواب الامر ، افيدوني يرحمكم الله. انا زوجة ثانية ولدي",,,
"الحكم فاخبرني زوجي بانها جائزة اذا كانت بدون	ايلاج	او انزال ، ولكنني لم اكن اعلم ان الانزال الواحد ، فطلع",,,
"الى بيتي ؟ ام ياتي النكر والتنكير اي	سحر	التفريق بين الزوجين",,,
"العمر 30 سنة ، ووالد زوجي كثيرا ما	يتحسس	ثدييَّ بدون شهوة ، بعد ان افهمني ان عورة المراة امام محارمها",,,
"في بيتهم الكبير ذهبت لاحضر اغراضي فتفاجات بوجود	سحر	مثبت داخل قاع احدى الاواني التي غسلته بالماء المغلي مرتين من اناء",,,
"، ولكن بعد سنة من زواجي عجز زوجي	جنسيا	عجزا كاملا ، ورضيت بما قضى الله لي ، ولكني بعد 4",,,
"فهل انا من المقصودين او اني اشاهد افلاما	اباحية	. فكيف التخلص من ذلك ؟ وجزاكم الله خيرا. زوجي يعاني",,,
"بينما بالواقع -مجالس الرجال- ويواصل الليل بالنهار ولا	ينام	في بيته ، علما باننا نسكن مع اهل زوجي وكل هذا تحت",,,
"خيرا واطال في اعماركم. كان زوجي على	علاقة	بفتاة ، وادَّى استمرار العلاقة الى ان يفض غشاء بكارتها باصبعه دون",,,
"ولكن مع تلك الحركة اكثر ، هل هذه	العادة	الله مع العلم ان اجرتي تكفي لعائلتي فقط ؟ انا انوي الحج",,,
"مسكن ولا ملبس ، المشكلة ان زوجي لا	يجامعني	لاسباب نفسية ومرضية لديه ونحن على هذا الحال اكثر من خمسة شهور",,,
"في معظم الاوقات تكون لدي رغبة في ان	يجامعني	زوجي فينزل مني ماء كالذي يخرج اثناء عملية الجماع ، وفي بعض",,,
"لترتيب الملابس بعد الملابس ، ولا اعلم مدى	رطوبة	الملابس بعد غسلها ، وتجفيفها في الغسالة ؛ لان زوجي من قام",,,
"التناسلية ، ولكن اتخيل زوجي معي ، ونمارس	الجنس	. فنحن تم عقد قراننا ، ولكن لم تتم الدخلة بعد مني",,,
"له (ابن باز) احد اتباعها ؟	جامعني	زوجي في نهار رمضان ، وانا حامل ، ومفطرة ، وهو صائم",,,
"اصم الا اياما معدودة ، والسبب ان زوجي	يجامعني	في نهار رمضان ، فمثلا يتصل علي وهو في الدوام ويقول كلي",,,
"من مشكلة مع زوجي ، فهو يحب ان	يجامعني	في الدبر وانا ارفض ذلك ، لانه حرام ومناف للفطرة السؤال كيف",,,
"علي قليلا والحكم في وفي زوجتي ؟ زوجي	جامعني	نهار رمضان على الرغم من رفضي في بداية الامر ، لكنه قال",,,
"هل تصبر ستة اشهر قال نعم علما ان	شهوته	قوية جدا وانا لا اريد ان الحمد انا مثابرة عليها ولا اقطعها",,,
"زوجي اكبر من فتحة فرجي فلا يستطيع ان	يجامعني	فما الحل ؟ اختي تبلغ من العمر بصقه ايضا وهل صيامي صحيح",,,
"، وطلب زوجي ان نعود فعاد للمعاشرة دون	ايلاج	، ونزلت سوائل عادية ، لا لون لها ، ان اعالجها بالوسائل",,,
". السؤال: مستاجر لشقة لمدة سنة ،	يجامع	زوجته وهي حائض (في الدورة الشهرية) ؟ ماذا افعل في",,,
"الرقي والازدهار والتقدم ؟ السلام عليكم لقد اكتشفت	علاقة	بين زوجي وامراة اجنبية وانها وصلت الى الزنا فتركته الى منزل اهلي",,,
"مع زوجي ؛ حتى اني لا اطيق منه	لمسة	، وخوفي من الله ، يجعلني استجيب له بشخص آخر غير موجود",,,
"يحدث مع زوجي من مجامعة ومعاشرة وشكرا ماحكم	مس	الرجل عورة زوجته والعكس ؟ رجل لديه زوجتان ، لا بد ان",,,
"قضى الله سبحانه وتعالى امر مقتل زوجي على	يد	جندي امريكي في بغداد اثناء ذهابه الى مقر عمله صباح يوم الاثنين",,,
"الضحك والسفر والمزح ، اراد الله ان تحدث	علاقة	بيني وبين والمزح ، اراد الله ان تحدث علاقة بيني وبين زوج",,,
"بيني وبين والمزح ، اراد الله ان تحدث	علاقة	بيني وبين زوج اختي ، والذي هو شقيق زوجي ، بما انه",,,
"الله بالمسكرات ، وكان ذلك منذ صغره وعلى	يد	اخيه ، اهلي واخته بما يفعله من سهر وشرب كل ليلة ،",,,
"؟ زوجي يعمل في الميناء ، وجاءه شخص	واقع	في مشكلة ، المشكلة هي انه استورد سلعة وبرر موقفه بانهم خدعوه",,,
"الثانية للبنان ان يطلقني ، فطلقني في طهر	جامعني	فيه ـ وبعد اسبوعين ، واخذ مني مالًا كثيرًا ، وابوه كان",,,
"كنت غضبانة ؛ كنت في طهارة لكن حدث	جماع	بيننا جماع ولم نكن نعلم اني في هذا الجماع قد احمل ؟",,,
"؛ كنت في طهارة لكن حدث جماع بيننا	جماع	ولم نكن نعلم اني في هذا الجماع قد احمل ؟ السؤال الثاني",,,
"على صواب ؟ احيانا يحدث بيني وبين زوجي	جماع	بالليل ، واشك عندما استيقظ في الاحتلام ، وهذا الشك للاسف كل",,,
"، كان زوجي مسافرًا وافطر ، وعندما وصل	جامعني	، فهل تجب عليّ كفارة في هذه المرة ؟ ؟ ترك زوجى",,,
". زوجي يسهر على شاشة التلفاز وعلى برامج	اباحية	لحد كبير ، ويحب حضور الافلام التي تثيره معه نهائيا من هذه",,,
"مشكلتي انني بعد زواج عمره 12 سنة اكتشفت	علاقة	زوجي بزميلة له في العمل وكان دائم الاتصال بها على جوالها وفي",,,
"احتياطا. وعلى هذا الحكم: ما حكم	وطء	زوجي لي في ساعات الطهر ؟ ثم بعد ايام الكدرة المتقطعة ،",,,
"وجل. بالله عليكم هل ما حدث يعتبر	زنا	؟ هل انا زنيت مع رجل غير زوجي ؟ هل انا زانية",,,
"انا في اشد الحاجة الى جوابكم - هذا	زنا	لمس ام زنا لسان ام ماذا ؟ ؟ والآن انا افكر ان",,,
"في اشد الحاجة الى جوابكم - هذا زنا	لمس	ام زنا لسان ام ماذا ؟ ؟ والآن انا افكر ان اخبر",,,
"الحاجة الى جوابكم - هذا زنا لمس ام	زنا	لسان ام ماذا ؟ ؟ والآن انا افكر ان اخبر زوجي لاني",,,
"من النوم مع زوجي مدة شهر ، وتعطيني	حبوب	منع الحمل غصبا عني ، وزوجي لا يستطيع فعل شيء سترجعني ،",,,
"ان اطلب الطلاق من زوجي بسبب عدم تطبيق	العادة	؛ حيث انني ذهبت مع زوجي فقط بعقد القران ، وليس مني",,,
"ان اطلب الطلاق من زوجي بسبب عدم تطبيق	العادة	؛ حيث انني ذهبت مع زوجي فقط بعقد القران ، وليس بما",,,
"وعندي طفلة ، واكتشفت ان زوجي يشاهد افلامًا	اباحية	، وهو منذ ان تزوجنا يصلي فرضًا ، ويترك عشرة ، وكذب",,,
"يزعجني في زوجي ، فانا اعتقد انه يمارس	العادة	السرية ، فكثيرًا ما اشاهده يضع يده على ذكره المراة ، قال",,,
"عقلي ، وقال الطبيب ان من الضروري ان	ينام	كفاية كل ليلة ، وان يحرم ، او يمتنع عن قص الاظافر",,,
"الآخر ، الشديدة عليه ، ولا توجد اية	علاقة	بيني وبينها ؛ تجنبًا للمشاكل. وطلبت من زوجي ان نتوسع ،",,,
"الله الاجر والثواب لانقاذ عقيدة مؤمن تتداعى.	جامعني	زوجي في نهار رمضان ، وطاوعته. مرة افطرنا بالجماع ، ومرة",,,
"١٣ عاما ، وفي اول رمضان بعد زواجي	جامعني	زوجي يومين ، وكانت احوالنا لا تسمح بصيام شهرين متتابعين ، ولا",,,
"تلزم منه كفارة ، فما حكم ذلك ؟	جامعني	زوجي قبل اذان الفجر ، واذن للفجر ، وانزل في بداية الاذان",,,
"من الجنة ؟ زوجي يهجر فراشي ، ولم	يجامعني	منذ عام ، ويقضي شهوته على الشات ، مع العلم يبدا بينهم",,,
"فراشي ، ولم يجامعني منذ عام ، ويقضي	شهوته	على الشات ، مع العلم يبدا بينهم الشجار ، فهي سريعة الغضب",,,
"فهل علي استحمام ؟ اكتشفت ان زوجي على	علاقة	بعاملة متزوجة ، تعمل معه ، كلام حب ، لقاءات ، وهدايا",,,
"سالت احد الشيوخ ولم اقل له ان زوجي	جامعني	قبل العصر فقال لي ان الطلاق قد وقع وهي طلقة واحدة ،",,,
"البال فهل وقع طلاق مع العلم ان زوجي	جامعني	قبل العصر والامر حصل قبل المغرب ؟. ما حكم الصلاة في",,,
"وراتبه ثابت ، وله دخل اضافي من عمل	حر	؟ وهل صبري ومعروفي يكفر اخطائي في ضربها ؟ وجزاكم الله خيرا",,,
"الوقوع ، ووقتها كنت انتظر ان اطهر كي	يجامعني	زوجي احتياطا فقط ، لكني امضيت الامر انا وهو بعدم الوقوع.",,,
"الدورة خلالها مرات عديدة ؟ والطلاق بالخلع في	يد	القضاء} ، لماذا مسخوا على صورة القردة والخنازير دون ما سواهما",,,
"مع انني لفت انتباهه ما اصدق ان الطفل	ينام	حتى انام معه الى جانبه احياناً نومي مع علمي ان زوجي يريد",,,
"الطلاق الاول: انتهيت من الحيض ، ولم	يجامعني	، وطلقني وهو غاضب جدا. ما حكم الطلاق الثاني والثالث ؟",,,
"كنت في حيض وحسبت طلقة والثانية كان قبلها	جماع	وحسبت طلقه لا رجعة فيه افيدوني افادكم الله.... انا قصتي",,,
"الزمن ، ثم حصل بيننا لقاء زوجي دون	ايلاج	، وبعدها طلقني الثالثة وحصل الجماع ، ثم غاب عني زوجي فترة",,,
"الزمن ، ثم حصل بيننا لقاء زوجي دون	ايلاج	، وبعدها طلقني الثالثة ، علمًا انني قد انقطعت عني الدورة الشهرية",,,
"وسددكم. رايت في جوال زوجي ـ بلوتوث	رقص	ـ فما حكم تبادل الناس رسائل ـ البلوتوث ـ المخلة بالآداب ؟",,,
"؛ لان جسمي يرتعش ويثلج. وافطر ايام	العادة	الشهرية. كيف اعوض ايام العادة للمصلي ان يقف على وسادة اثناء",,,
"وافطر ايام العادة الشهرية. كيف اعوض ايام	العادة	للمصلي ان يقف على وسادة اثناء الصلاة لتعبٍ في قدميه ؟.",,,
"العلاقة الزوجية لا بد من تخيل ايّ قصة	جنسية	؛ لاثارة الزوجية لا بد من تخيل ايّ قصة جنسية ؛ لاثارة",,,
"لاثارة الزوجية لا بد من تخيل ايّ قصة	جنسية	؛ لاثارة نفسي ، حتى لا يشعر زوجي ، ولتخيل هذه القصة",,,
"ولتخيل هذه القصة لا بد من قراءة قصص	جنسية	، مما يعرضني لبعض الصور بالضبط ؟ 2- من فضلكم دلوني على",,,
"اخته ، وهو. اريد فتوى في شبه	العادة	السرية التي تراودني ، والتي القي فيها بالمجمل على زوجي. وعندما",,,
"ان امتنع عن زوجي اذا دعاني لخلوة بلا	جماع	؟ او اذا دعاني الى الجماع ؟ بارك الله فيكم بالشقة ،",,,
"الجماع ؟ بارك الله فيكم بالشقة ، فحدث	جماع	، ولم اكن اعلم باني ما زلت محرمة ، وقد تركت زوجي",,,
"باني ما زلت محرمة ، وقد تركت زوجي	يجامعني	؛ لاني قلت بان هذه مقدمات دورة وليست دورة ، وعند الجماع",,,
"لا ازال بكرا ؛ لان زوجي اصلا لا	يجامعني	بدون سبب ، والله اعلم ما مشكلته وهو خال من الامراض ،",,,
"ويمر علي اليوم ثقيلا ، كما اني احب	الجنس	كثيراً حتى اني امارس العادة السرية وابكي بعدها ، واحقد على زوجي",,,
"كما اني احب الجنس كثيراً حتى اني امارس	العادة	السرية وابكي بعدها ، واحقد على زوجي انه وضعني في هذا الوضع",,,
"الطبيعي ؛ لانه لا يريد الانجاب اخرى اثناء	جماع	الزوجة مكروه ، وقرات في فتوى هنا انه كالزنى ، وبالامس حدثني",,,
"زوجي اصبح يغتنم الفرصة ليلتصق بي ، ويمارس	الجنس	معي من خلف ، دون ان يولج جزيلا مسبقا ، واعانكم الله",,,
"على الانتر نت (رجال ونساء عرايا يمارسون	الجنس	) لم بعض المواقع الاباحية على الانتر نت (رجال ونساء عرايا",,,
"على الانتر نت (رجال ونساء عرايا يمارسون	الجنس	) لم اخبر زوجي بما اكتشفت ولا اعرف كيف اتصرف في هذه",,,
"الحال زوجي (مطيل لحيته ولا يسبل يمارسون	الجنس	) لم اخبر زوجي بما اكتشفت ولا اعرف كيف اتصرف في هذه",,,
"الا وهو ان زوجي لا يعاشرني اي لا	يجامعني	الا نادرا قد يكون في الشهر مرة واحدة فقط وانا العادة السرية",,,
"قد يكون في الشهر مرة واحدة فقط وانا	العادة	السرية كي اتخلص من هذه الشهوة فهل هذا حرام ام ماذا علما",,,
"ام ماذا علما بانني سالت زوجي لماذا لا	يجامعني	فاجابني بانه لا يستطيع ذلك لا نه سمين جدا و بالفعل هو",,,
"زوجي كثيراً واحسست بالرغبة الشديدة مما دفعني الى	العادة	السرية وانا اتذكر زوجي. في هذه احتملها اظل اتذكر زوجي كثيراً",,,
"زوجي كثيراً واحسست بالرغبة الشديدة مما دفعني الى	العادة	السرية وانا اتذكر زوجي. في هذه الحالة هل يجوز لي ذلك",,,
"شهرين مملوءة بالمشاكل الى ان اتهمني زوجي باني	باردة	جنسيا واصر على الطلاق و هو سريع القذف اثناء الجماع ، فما",,,
"مملوءة بالمشاكل الى ان اتهمني زوجي باني باردة	جنسيا	واصر على الطلاق و هو سريع القذف اثناء الجماع ، فما حكم",,,
"والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. زوجي لا	ينام	معي في نفس الفراش ، مع العلم انه ينام في نفس الغرفة",,,
"معي في نفس الفراش ، مع العلم انه	ينام	في نفس الغرفة ، لاني لا اتحمل ان ينام مرة هنا ،",,,
"في نفس الغرفة ، لاني لا اتحمل ان	ينام	مرة هنا ، ومرة هناك!! عندما تقدم لي زوجي كانت",,,
"، ماهية علاقاتها مع صديقاتها",,,
"واهل زوجته الاولى في منطقة اخرى وناتي وغرفة	لزوجة	الاولى ، ووضعي الآن لايسمح لي بان اتنقل من بيت اهلي وبيت",,,
"انه لم يوقظني زوجي لصلاة الفجر كما هي	العادة	، ففاتني الوقت وعندما سالته عن السبب",,,
"زوجي بالصيام. وقلت: ان طلب مني	علاقة	في الصباح ، فساُفطر ، ولم يطلب التي لديها اسرى بلادنا تنكر",,,
"الافخاذ في الثلاجة حتى تبينوا وارادت الانفصال تستحق	متعة	ام لا ؟ وشكرا جزيلا. انا امراة مطلقة ، وكان زوجي",,,
"ندري ، والى الآن زوجي لا يصدق انه	سحر	، ظلمني ، وفرق بيني وبين زوجي ، ونحن على غفلة لا",,,
"ندري ، والى الآن زوجي لا يصدق انه	سحر	، وفسر ضيق اخلاقي عليه انني غير محترمة ، علما بانه ز",,,
"ولا يوجد بيننا احاسيس او هل هذا يعتبر	خيانة	زوجية ؟ وهل هو حرام ؟ وماذا افعل ؟ وقد واجهت زوجي",,,
"جزيل الشكر والتقدير. زوجي السابق كان قد	خانني	مع امراة مطلقة ، ثم المراة اعترفت لي طالبة السماح ، عنا",,,
"، وهَمٍّ لا يعلمه الا الله. زوجي	خانني	مع امراة اخرى ، ولما ارادت ان تتوب اتصلت بي واخبرتني من",,,
"زوجي مرتين في المرة الثانية كنت اعاشر من	خنت	زوجي معه كما اعاشر زوجي ، اعلم لحظة ايمان قوية ثم خلعته",,,
"زوجي مرتين في المرة الثانية كنت اعاشر من	خنت	زوجي معه كما اعاشر زوجي ، اعلم بان زوجي يعاملني بقلة قليلة",,,
"بحقي كزوجة في المرة الثانية كنت اعاشر من	خنت	زوجي معه كما اعاشر زوجي ، اعلم بان زوجي يعاملني بقلة قليلة",,,
"الزميل يرتكب المعاصي الكبيرة مثل الزنا والخيانة اي	يخون	مثل الزنا والخيانة اي يخون رجلا في زوجته كل ما يقلقني هو",,,
"الزنا والخيانة اي يخون مثل الزنا والخيانة اي	يخون	رجلا في زوجته كل ما يقلقني هو انه يتكلم مع زوجي كثيراً",,,
"تانيب ضميري وخيانتي التي قمت بها... فانا	خنت	رب العالمين اولا ثم زوجي ، ثم اولادي ثم اهلي ثم بيتي",,,
"اني من ساعتها وانا نادمة جدا واحس اني	خنت	زوجي ، ويعلم الله انها كانت اول وآخر مرة يدخل بيتي احدا",,,
"اعرف انه لم ينته بالنسبة لاخت زوجي فقد	خانتني	واخبرت اخواتها ووصل الامر لاخيهم وزوجته وزوجي الذي جاءني وقال لي لماذا",,,
"مرضاة الله ، فهل نحن على لا تصبح	عادة	سيئة وتكون نتائجها اسوا مما هو عليه وتصبح رغبتي انا بدلا من",,,
"مع الزوجة ، فهل هذا حرام ويعتبر كانه	عادة	سرية ؟ ماذا افعل لامنع زوجي من مشاهدة الصورالاباحية ؟ هل يجوز",,,
"زواجي ، وتزوجت ، والحمد لله ، لكن	خنت	زوجي بمكالمات وصور. هل اعترف له بخيانتي ؛ لان الله سيحاسبني",,,
"- بل حلفت بالله فماذا يحسب ؟ زوجي	خانني	مرتين باقامة علاقات مع نساء بمحادثتهن ، وخروجه معهن ، وبعد علمي",,,
") -اجلكم الله- فهل يقع طلاق ؟ زوجي	يخون	منذ بداية زواجنا ، وهو مستمر على ذلك ، ومعاملته سيئة جدًّا",,,
"اتحمل ذنب بعصياني لهما. انا افعل الصغائر	عادة	ثم اعلن All Fatawa هذا الشهر الكريم عليه بدون وعي منه.",,,
"فقد اهلي ، فهم بعيدون عني ، والم	خيانة	زوجي. فكرت في ان اعرض نفسي على طبيب نفسي لكي يساعدني",,,
"علي ضمان ؟ وجزاكم الله خيرا. زوجي	خانني	، وواجهته ، فاعترف لي ، وطلب السماح ، وعاهدني بان لا",,,
"متزوجة منذ سنة ونصف ، وفي بداية زواجنا	خانني	زوجي مع بنت ، فتزعزعت الثقة بيننا ، ثم تاسف وتاب ،",,,
"خلاف لا علاقة لي به ، ومن شدة	عادة	ان تكرمنا بهدايا واغراض للبيت. وقبل يومين جاءت حماتي وابنها الينا",,,
"الاولى - اي الوحم - وفي حملي –	عادة	- اكره زوجي ورائحته",,,
"ان زوجي سليم ولا يوجد عنده اي عيب	جنسي	، وقرر الطبيب ان يعطه ابرة تساعده على الانتصاب ليتم فض غشاء",,,
"قليلة فعدد الاسر العربية يعد على الاصابع ،	عادة	ما انا في حيرة شديدة من امري وارجو ان تجيبوني باقرب وقت",,,
"وان كان حراما يبلغ صاحب الشان الذي تمت	خيانة	امانته ؟ ماذا افعل لو كنت اشك في ان زوجي يصرف علينا",,,
"لكي ارتاح انني في قلق شديد انا التي	خنت	زوجي وندمت على ذلك ، هل يقبل الله مني هذه التوبة ام",,,
"ارشدوني بارك الله فيكم. قام زوجي بحك	العضو	الذكري على بظري ، وعلى فتحة الشرج ، اثناء الحيض. وعند",,,
"اخطات ، ولكن لم تكن لي نية في	خيانة	زوجي ، وانا على ثقة من حكمكم",,,
"فارجو الرد: كيف استطيع اقناع زوجي والرجوع	خيانة	زوجي ، وانا على ثقة من حكمكم",,,
"الآن. المهم انها بدات تشعرني بان هناك	خيانة	واهانة لي وطبعا لما جاء زوجي بدات المشاحنة والخصام حتى بعد خروجه",,,
"25 سنة ، ومنفصلة عن زوجي بسبب مرض	جنسي	نقله الي ، ولي منه طفل عمره سنة ونصف ، ومنذ صدور",,,
"جلبابا مدعيا انه لا يملك المال ، وهو	عادة	المبلغ دون علم ابي ، فهل يجوز هذا الشيء ام لا ؟",,,
"اذكار الصباح ؟ وما الافضل ؟. زوجي	خانني	وتزوج علي من غير علمي واكبر مني ومطلقة ولديها اطفال ، وانا",,,
"امراة متزوجة ولكن زوجي اصبح يعاني من ضعف	جنسي	ولا يريد العلاج فلجات الى العادة السرية فما حكم ذلك السرية (",,,
"استهتارا ، وانما لانني لم اكن اعرف انها	عادة	سرية ، حتى اخبرني زوجي انها تعتبر بمثابة الجماع ، وصيامي وصلواتي",,,
"مطلقة منذ سنة ونصف",,,
"منهم او من زوجي ، فهل هذا يعتبر	خيانة	امانة ؟. لدي زميل ولدي معه عشرة عمر وهو له راتب",,,
"فراش هو القاصر ؟. اعاني من ضعف	جنسي	، والسبب الرئيس هو خلافي المتواصل مع زوجي ؛ حتى اني لا",,,
"، ولم يحصل بيني وبين زوجي اي اتصال	جنسي	، لان الفترة قبل الزواج قليلة جدًا ، ولم يتسنَ لنا التآلف",,,
"تعمل فلا حق لي في الاعتراض ؟ لقد	خانني	زوجي مع طليقته بالحرام ، وطليقته تريد منه ان يطلقني. وتقوم",,,
"بصراحة لا احتمل رائحة نفسه ، فاصبحت لي	عادة	. ولكن زوجي اصبح يغتنم الفرصة ليلتصق بي ، ويمارس الجنس معي",,,
