لرجل آخر غيره. جزاكم الله خيرا.	اكره	زوجي لافعاله معي طيلة 18 عاما ، تعلمت منه صفات لا احبها
لم اتمكن من اعادة امورهم ولو انني على	خلاف	معه ولا نتكلم مع بعض, وفي نفس الاسبوع فقد زوجي مبلغا
لهن وتدل على وجود علاقة ، خاطري اعمل	ضجة	ومشكلة لكن الزم الهدوء واتروى بسبب اولادي ؟ ولكم جزيل الشكر.
لم يرجع فقد هجرنا دون سبب ، وطباعه	حادة	، في حين ان زوجي دائم الاهانة لي ويضربني الضرب المبرح لدرجة
وجزاكم الله خيرا. تشاجرت مع زوجي وبلحظة	غضب	قال لي: انت طا. ولم يكمل ، فهل تعد طلقة
معاملة السفر وقتا ؟ ارجو الافادة. حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، وفي وقت لاحق كنت اريد ان احكي ما
والرجاء ان تجيبوني عن كل واحدة منها على	حدة	: المرة الاولى: اتصل عليّ زوجي وقال لي: انا طلقتك
كنت اتحدث مع زوجي عبر الهاتف وحدثت بيننا	مشاجرة	، فقال لي: " لا اردك ، بل اريد ذلك ؟
، فهل وقع الطلاق ؟ كان قد حدث	خلاف	بيني وبين زوجي منذ فترة ، واثناء هذه الايام تذكرنا هذه المشكلة
، ولما عرف انني اعرف عن هذا الموضوع	غضب	مني ، وحلف علي بانني لي ، وانا الآن اعرف انها تتحدث
اريد ان اكون سببا في اي مشكلة او	اذى	لاخته ، وما هو البحر انشق اثني عشر طريقا فما العلة ؟
زوجي بالرقص مع والدتي امام الحضور مما اثار	غضب	والدي للغايه وقام بطردنا ، ارجوكم ساعدوني والدتي امام الحضور مما اثار
، ارجوكم ساعدوني والدتي امام الحضور مما اثار	غضب	والدي للغايه وقام بطردنا ، ارجوكم ساعدوني ، هل زوجي يعتبر مذنبا
لستة اولاد ، منهم بنت متزوجة ، وانا	اكره	زوجي لدرجة لا يعلمها الا الله ؛ لسوء المعاملة ، واهماله ،
، النور ؟ البر اوضح كل اية على	حدة	مع شرح مفهوم البر في ضوء سورة البقرة. زوجي تعاقد مع
الوقت المشكلة ان معاناتي هذه غيرت مشاعري وجعلتني	اكره	زوجي ووجوده معنا في الاجازة واحس انه جرحني جرحا كبيرا لا استطيع
حلفت فيه وما ادري هل انا معذورة بسبب	عدم	موافقتي على الزواج من يومها مع علم زوجي بعدم موافقتي ام انا
لا اتمنى زواج احد حتى يكون هذا سبب	عدم	ارتياحي فما الحكم في امتناعي عن زوجي والذنب علي من اهلي الذين
زوجي الذي يعلم بعدم موافقتي عليه ام علي	عدم	ارتياحي فما الحكم في امتناعي عن زوجي والذنب علي من اهلي الذين
الا ان الحائل لم يكن بيدي. قام	خلاف	بيني وبين زوجي على امر معين ، فحلف بالطلاق انه لن يقوم
وجزاك كل الخير انا يا فضيلة الشيخ حدثت	خلافات	بيني وبين زوجي في امور كثيرة وكان يحلف علي بيمن الطلاق على
كثيرة وكان يحلف علي بيمن الطلاق على كل	خلاف	، فارجو افادتي في تناقشت معه على النفقة قال ان هذا الموضوع
الشيخ سؤالي: قبل اكثر من شهر حدثت	مشاجرة	بين زوجي واخيه فحلف بالطلاق ان لا يدخل بيت اخيه طوال عمره
بعلمه ، ومساعدته ، وبسبب مشكلة ، وبعد	شجار	بين زوجي واخي. فما هو حكم الدين في ذلك ؟ فانا
؟ فانا احب زوجي كثيرا ، ولم وبعد	شجار	بين زوجي واخي. فما هو حكم الدين في ذلك ؟ فانا
انا مقيمة في بلد غير بلدي الاصلي وعلى	خلاف	مع زوجي منذ اربع سنوات ، وهو مقيم في بلدي الاصلي ،
من عدمه. في كل مرة يحصل فيها	خلاف	بيني وبين زوجي يقول لي بقيت لك واحدة ، مع العلم انه
الطلاق المعلق ولكنني لم اذكر بعض التفاصيل كنت	اتشاجر	مع زوجي كثيرا واقوم بتصرفات كالصراخ وضربه وسبه وفي كل مرة كنت
علي هذا اللفظ ـ ركب زوجي الموجة واصبحت	اتشاجر	معه بسبب تهاونه في الضحك مع هذه وتبادل الرسائل مع هذه والمكالمات
الاخريات بالتبسط والضحك والنظر المحرم نوع من انواع	ظلم	الانسان لاخيه الانسان و سو واخشي علي نفسي فلا اعلم ، هل
ـ والحمد لله ـ مودة ، ولكن توجد	خلافات	ـ وارى انها عادية ـ فالمشكلة خالنا وزوجته وخالنا ، لانهم اناس
وزارات الدولة واتقاضى راتب زوجي المتوفى وهو لا	باس	به ، انا الآن بصدد الزواج من شاب يصغرني بحوالي 15 موافقين
وهل تفطر ؟ جزاكم الله خيرا. حدث	خلاف	بيني وبين ام زوجي ، فذكرت ذلك لزوجي ، فغضب وقال لي
الشهر الثامن ، حدث بيني وبين زوجي نقاش	حاد	حتى قال لي انت تحرمين علي دائماً ، ولما تضعين حملك سوف
يترتب على اخي شيء ؟ شكرًا. كنت	اتشاجر	مع زوجي كثيرًا بسبب امراة تتصل به ؛ ولشدة غضبي كانت تصدر
تحصل All Fatawa فترة اكتشف ان السبب هو	غضب	الله من الربا. هنا قررنا ان نتوب وقرر زوجي بيع البيت
ذلك. انا امراة متزوجة ، وقد حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، والسبب انني كنت اراسل شابا ، وقد طلقني
؟. زوجي حلف علي بالطلاق في وقت	غضب	ان لا اكلم امي ، فهل من الممكن ان All Fatawa احد
حكم الاسلام ؟. حدث بيني وبين زوجي	خلاف	؛ لانني صارحته بشكي فيه, فغضب كثيرًا, وحلف عليَّ قائلًا
من بلد آخر ، فجاءتني حالة ياس واحباط	شديدة	، آخر ، فجاءتني حالة ياس واحباط شديدة ، خاصةً اني متزوجة
شديدة ، آخر ، فجاءتني حالة ياس واحباط	شديدة	، خاصةً اني متزوجة حديثًا ، وتشاجرت مع زوجي بخصوص هذا ،
، واجزم انه لن يزورهم مدى الحياة لانه	غضب	من رد فعلهم قالوا لي لا نود رؤيتك في منزلنا مرة اخرى
يحبني ولا يريد طلاقي الا انه متاثر من	غضب	امه عليه ، والآن ترك البيت الله كل خير ، ارجو ان
عليه واؤجر على صبري ام ارفع قضية نفقة	اكره	الرجال من كثرة ملاحقتهم لي واحيانا اتوق اليهم فانا اعمل بشركة وهم
وحزين وخائف من المستقبل ، انا استقبله بلهفة	شديدة	وشوق حتى عدت اتمايع في كلامي وتصرفاتي مع زملائي حتى يسمعوني احلى
وعلى هذا فان زوجي يخبرني انه في حالة	عدم	تقاضيه اجر اشرافه على المشروع من هذا الرجل ، فهو الزواج وتكون
فهل يحق لي طلب الطلاق من زوجي بسبب	عدم	عدله من الناحية المادية ، ولكل ما ذكرته رغم ان معاملته جيدة
لكي يجامعني زوجي ، وعند دخولي للاغتسال انتابني	اضطراب	شديد في داخلي حول انني لا انوي الطهارة ، الجماع مرة اخرى
ولكن كثرت المشاكل بعدها ؛ مما ادى الى	خصام	بيني وبين زوجي في بعض الاحيان, وقد اعانته عائلتي بمبلغ مادي
شقة امي ام لا ؟ في ليلة ما	غضب	زوجي وتضايق مني لسبب معين ، لكنه في ذات الوقت تذكر موقفا
؟ ورايكم في تلك القضية ؟. حدثت	مشاجرة	بيني وبين زوجي فاشتكى لاخي وقال له عن اشياء قالها لي اثناء
اذا رفضت اقامة العلاقة الزوجية معه ؟ لدي	خلاف	-ان وجد- وآراء العلماء بادلتها -ما امكن-. وجزاكم الله خيرًا.
منهم ولا يمنعني من طردهم من المنزل سوى	غضب	اهلهم فماذا افعل ؟ زوجي دائم التافف من ملاحظات ابي له في
التصرفات. بعدها لاحظت ان زوجي وامه على	خصام	مع والد زوجي ، واصبح زوجي يقول لي: ارجو ان تلبسي
التصرفات. بعدها لاحظت ان زوجي وامه على	خصام	مع والد زوجي ، واصبح زوجي يقول لي: ارجو ان تلبسي
التصرفات. بعدها لاحظت ان زوجي وامه على	خصام	مع والد زوجي ، واصبح زوجي يقول لي: ارجو ان تلبسي
لا يقع الطلاق من اساسه افيدونا ؟ مرة	غضب	زوجي وقال لي بسبب فعل ما عن قصد وقال: علي الطلاق
انت طالق ثم تصالحنا وعدنا وبعد فترة حدث	شجار	كبير بيني وبين زوجي حيث غضب زوجي غضبا شديداً جداً حيث كان
فترة حدث شجار كبير بيني وبين زوجي حيث	غضب	زوجي غضبا شديداً جداً حيث كان لا يعي ما يقول وبسؤال احد
انت طالق ثم تصالحنا وعدنا وبعد فترة حدث	شجار	كبير بيني وبين زوجي حيث غضب زوجي غضبا شديداً جداً حيث كان
فترة حدث شجار كبير بيني وبين زوجي حيث	غضب	زوجي غضبا شديداً جداً حيث كان لا يعي ما يقول وبسؤال احد
ما يقول وبسؤال احد العلماء قال زوجي انه	غضب	زوجي غضبا شديداً جداً حيث كان لا يعي ما يقول وبسؤال احد
بان زوجي عصبى جداً جداً يغضب ويثور بسرعة	شديدة	وايضا بسؤال احد المشايخ قال له ان الطلقة يجبرني على التمسك بك
وسمعتي. في انتظاركم. انا خائفة من	عدم	نجاح زواجي ، لانني لا احب زوجي ولا احب سماعه بالهاتف بالرغم
سيئة بعد مرور ثلاثة شهور على زواجنا من	عدم	حنان او اهتمام ، وانني ذهبت للمحكمة الامريكية كرها. تزوجت منذ
زوجي ضربني واهانني وسبني بسبب اهله فهم دائماً	يتشاجرون	معي ويفتعلون الخلافات ويحاولون تشويه صورتي امام ضربني واهانني وسبني بسبب اهله
امام ضربني واهانني وسبني بسبب اهله فهم دائماً	يتشاجرون	معي ويفتعلون الخلافات ويحاولون تشويه صورتي امام زوجي ، والكارثة انه يتاثر
يخشى الله ، فهل من يخشى حتى لا	يتحطم	البيت فظللت على ذلك 5 سنوات كاملة وانا في عذاب وبعدها سافر
حكم الاسلام بعدم الوفاء بالنذر ، وهل تجوز	عدم	قدرتي على السيطرة على اعصابي لاني حامل ، لم ارها الا انها
). اشعر ان بها مرضا اسمه (	اكره	اختي). فما رايكم ؟ ولدي مشكلة تؤرقني ، واتمنى ان
تقريبا سافرنا الى اداء العمرة لكن حدث معنا	حادث	ادى الى وفاة زوجي رحمه الله ، والآن ماذا افعل لاكفر عن
ارقي المطوعات اخبرتني انه يمكن ان يكون سبب	عدم	تمكيني له مني هو السحر ولكن توفي زوجي قبل اتمام العلاج بالرقية
فتاة تم عقد قراني على شاب ، ولكنه	غضب	المولى عز وجل علينا ، وكيف اجعله يبعد عن اي شيء يضره
من وعلى الله سبحانه ، اما نحن فلا	باس	باحوالنا المادية وكل فهو فقير جدا كي نتعاون على اعباء المنزل لكنه
؟ وهل ما يقوم به زوجي صحيح في	عدم	ارجاعي عقوبة لي لانني حردت ؟ وكيف يجب ان يتصرف الزوج في
؟ وما هي الاسباب التي يحق فيها للزوج	ضرب	زوجته ؟ زوجي يدعوني للواط بالحاح, اضافة لسوء العشرة والسب والقذف
اجيبه في الفراش بسبب سؤال مهم في باب	عدم	جواز نكاح بدون اذن الولى. بارك الله فيكم منعت زوجي في
مع البنوك حرام ام حلال ؟ في حالة	خلاف	بيني وبين زوجي كان صوتي عاليا ، وقال لي زوجي لو رفعتي
(حطلقك) ام حلال ؟ في حالة	خلاف	بيني وبين زوجي كان صوتي عاليا ، وقال لي زوجي لو رفعتي
ان تفتوني في هذه المشكلة: لقد حصل	خلاف	عائلي بين زوجي وعائلته وتحديداً ابنة اخته وقد حلف بالطلاق بالثلاثة:
حامل ، ووحامي صعب في حملي ، بالعادة	اكره	زوجي ورائحته ، وان اقيم معه علاقة. كان زوجي يتفهمني في
الاول ، اما صعب في حملي ، بالعادة	اكره	زوجي ورائحته ، وان اقيم معه علاقة. كان زوجي يتفهمني في
شاب اردني لخطبتي اخو صديقتي فكان يعلم بوجود	خلافات	ومنازعات قديمة بالمحاكم مع زوجي الاول فقال لي هو واخته تنازلي عن
نجح نسبيا فهو مثل النار الحارقة اينما يكون	يؤذي	، فهل ساعاقب على هذه: ما حكم الربح من منصة حاسوب
ان افعل الآن واهلي لا يعلمون شيئا عن	ضرب	زوجي لي او عن انه سينفق هذا المبلغ الضئيل على المنزل ،
غاضب عليها زوجها ايضا فهي في النار زوجي	قاسي	القلب وخلقه سيء ماذا افعل ؟ جزاكم الله خيرا. هل تلعن
حرام ؟ وما المخرج من هذا ؟ وقع	خلاف	حاد بيني وبين اهل زوجي وعليه انقطعت علاقتي بهم تماما ولكن اثناء
؟ وما المخرج من هذا ؟ وقع خلاف	حاد	بيني وبين اهل زوجي وعليه انقطعت علاقتي بهم تماما ولكن اثناء الخلاف
الخلاف قالت ام زوجي انها ستقوم باخذ طفلي	حاد	بيني وبين اهل زوجي وعليه انقطعت علاقتي بهم تماما ولكن اثناء الخلاف
اني احرم ابني من جدته وانني بذلك استحق	غضب	الله شيخي الفاضل, تحية وبعد: انا وزوجي واولادي نسكن في
القضاء. انا امراة متزوجة من٢٣سنة ، يوجد	خلافات	كثيرة بيننا. قرر زوجي ان ارجع الى بلدي ، وعندما عدت
. اعانكم الله. اخي الكريم انا في	خلاف	كبير مع زوجي فهو شديد الغيرة ولا يريدني ان اذهب الى اي
مع زوجي في امريكا ، عند ما يحصل	نزاع	بيننا يمنعني من النوم في سريري وانام على الله خيرا. ماكينات
زوجي لا يصلي – للاسف - واحيانًا اذا	غضب	يتفوه بكلمات كفر - والعياذ بالله - مرات سابقاً بدون ذكر الطلاق
يحبني الى الآن ، فيا شيخ انا لا	اكره	زوجي زوجي ، لان شعوري مع الذي يحبني الى الآن ، فيا
يحبني الى الآن ، فيا شيخ انا لا	اكره	زوجي كرها شديدا فانا استطيع ان ابقى معه ولكن من غير سعادة
يسبني ويشتمني ببذاءة وقلة احترام في كل حالة	غضب	سواء كنت مذنبة ام لا يشمل ماذا اعمل ؟ انا تزوجت من
اهلي على الاصول والواجب ، ولكن الآن يريد	عدم	التعامل معهم نهائيا وبالاخص اختي وفي الغسل من الجنابة منذ اربع سنوات
ـ والحمد لله ـ رزقت بطفلتين ، وعلى	خلاف	مع زوجي نتيجة اسلوبه الجاف بالاضافة الى حرصه المادي الشديد فدائما يبحث
ثلاث سنوات, ولديّ طفلة صغيرة, ولكني	اكره	زوجي كرهًا شديدًا, فمنذ ان خطبت اكتشفت انه مخادع, وكذاب
3 اشهر ، ثم عاد بعدها بقلب ممتلئ	كراهية	وحقدا علي ، واحيانا: كنا ناويين ان نسمي الطفل محمودا والان
؟ مع العلم انه من النوع الذي اذا	غضب	لا يشعر بالكلام الذي يقوله. زوجي كان غاضبا بسبب ان بنتنا
بنين ، و 4 بنات. اعاني من	قسوة	في معاملة زوجي ، وسوء خلق ، ولا يتورع عن النظر الى
. اريد ان استفسر بخصوص الطلاق. صار	شجار	بيني وبين زوجي ، وهددني بالطلاق ثلاثا اذا خرجت من البيت ،
بعد ان شتم والدي تعرض بعدها زوجي لحادث	اليم	وامضى اسبوعين في العناية الفائقة وفقد جزءً من ذاكرته ، وبعد مرور
سنة ولي 3 اولاد ، مشكلتي تتمثل في	قسوة	زوجي معي ، فهو يباغضني لاتفه الاسباب ولا يعرف النقاش ، فمثلا
وكنت اناقش زوجي في سبب الرفض وكانت تحدث	خلافات	بيننا ، لانه يرفض فكرة الخروج مع صديقاتي وكان لا يصلحن ان
اي حوار ؟ وشكرا. اخذني زوجي بعد	مشاحنة	الى بيت اهلي ، وقد جمعت ملابسي عازمة علي هجره وساعدني على
، ومن المؤكد انه بغير قصد ، زوجي	غضب	، وعند كلامي معه ضربني على وجهي مما تسبب في ورم وجهي
المناسب لاني لا المناسب لاني لا ارغب في	خراب	بيتي ، مع العلم باني لم اسئ في معاملة زوجي او اهله
امة الاسلام خيرا لاني حائرة.. وفي	خلاف	شديد مع زوجي.. هل الشعور بانشراح الصدر ، ولذة الحياة
وجزاكم الله خيرا. منذ ستة اشهر حصل	خلاف	كبير بيني وبين زوجي ، وغادر المنزل ، ولم يتصل بنا منذ
زوجي ؛ لان ابي رفض ذلك ، وزوجي	غضب	كثيرا لذلك. فهل ما اتحدث به لان ابي رفض ذلك ،
اتحدث به لان ابي رفض ذلك ، وزوجي	غضب	كثيرا لذلك. فهل ما اتحدث به مع زوجي من كلام حب
بذلك قبيل الزواج. هل لهم الحق في	عدم	ذكر هذا الامر ؟ زوجي مفرط في صلاة الفجر ، وذلك بسبب
وبناء على ما يريدون قرر زوجي الرحيل معهم	بغض	النظر عن رايي ، فهل يحق لزوجي اجباري على الرحيل ، وانا
هنا ؟ اللاب ام للزوج ؟. تلقيت	اذى	كثيرا من اهل زوجي وخاصة والدته وصبرت وتحملت فبارك لي زوجي حسن
حتى الآن من الاذى للزوج ؟. تلقيت	اذى	كثيرا من اهل زوجي وخاصة والدته وصبرت وتحملت فبارك لي زوجي حسن
الشيخ بانه لم يقع لانك كنت في حالة	غضب	شديد. لكنه يعد ولا يفي بحجة انه لم يجمع مالا لعمل
الاخيرة جاء اخي الى بيتي العائلي بعد حدوث	شجار	بيني ، و في المرة الاخيرة جاء اخي الى بيتي العائلي بعد
الاخيرة جاء اخي الى بيتي العائلي بعد حدوث	شجار	بيني وبين زوجي لكي يصلح بيننا حيث قال له زوجي ان اختك
البيت تاكل و الى بيتي العائلي بعد حدوث	شجار	بيني وبين زوجي لكي يصلح بيننا حيث قال له زوجي ان اختك
انا ارملة منذ سنة 25 توفي زوجي في	حادث	سيارة وترك لي خمسة من الابناء ، اربع بنات وابن ، لم
الابناء ، اربع بنات وابن ، لم يترك	حادث	سيارة وترك لي خمسة من الابناء ، اربع بنات وابن ، لم
عند كبري فانا ليس لدي منزل في حالة	غضب	مرة ودعوت وقلت جعلها في نفسي ومرة في بنتي بان لا اعطي
من الزوجة ولتطمينها ولعدم هدم الاسرة في لحظة	غضب	؟ انا سيدة متزوجة ولي طفلان من زوجي تقدمت بطلب تطليق من
مسؤولية معي توقف عن الشغل رغم في لحظة	غضب	؟ انا سيدة متزوجة ولي طفلان من زوجي تقدمت بطلب تطليق من
هل الذنب يقع عليه ام انه من الممكن	عدم	قول الحمد لله اثناء قراءة القرآن ؟ عندي ولد من زوجي السابق
بنا الوضع من خلال كلام جارح مني الى	ضرب	زوجي لي ، ثم ضربي له دفاعا عن نفسي ، علما بانها
كان 1989م وللاسف طوال هذه السنين وانا في	شقاق	مع زوجي ، ومعي 5ابناء منهم 3 اولاد غير مطيعين وبنتان الحمد
زوجها واخوة زوجها وكان واضحا في شريط التسجيل	تحريض	زوجها على اهله فجاءتني اخت زوجي الصغيرة وسالتني هل سجلت ام لا
لا داعي مثلا او ان انبه على المشفى	عدم	قبول دخول اي شخص معي غير زوجي. اشعر بصراحة بتانيب الضمير
وعندي 3 اولاد. منذ 6 اشهر حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، بسبب صهري الذي بعته سيارة ، ولم يتمكن
يدفع باقي المبلغ ، وتعقدت المشكلة حتى نشا	خلاف	بيني وبين زوجي ، واهلي. تفاقم الخلاف حتى وصل الامر الى
نشا خلاف بيني وبين زوجي ، واهلي.	تفاقم	الخلاف حتى وصل الامر الى ان صهري يشتكيني للمحكمة ، ويتهمني تفاقم
الامر الى ان صهري يشتكيني للمحكمة ، ويتهمني	تفاقم	الخلاف حتى وصل الامر الى ان صهري يشتكيني للمحكمة ، ويتهمني بالتحايل
التي يسكن فيها اهلي. حصل منذ فترة	خلاف	بيني وبين زوجي على امر ، فقال لي: ان فعلت كذا
لتكلم صديقتها ليس فيه شيء ؟. حصل	خلاف	مع زوجي ، فحلف بالطلاق بالثلاث اذا لم يحدث امر ما ،
من سنتين ، بعد سنة من الزواج حدث	شجار	بيني وبين زوجي ؛ وعاندته في امر ولم اسمع كلامه ، فسبني
؟ كنت انا وزوجي نحب بعضا وليس بيننا	خلاف	يعرف باني لا اعمل مشاكل معها فما رايكم في هذا ، وهي
يدرك خطاه يوما ؟. افيدونا. انا	مخاصم	لاخي منذ 3 اشهر وهو مقاطعتها ، فهل يجوز مقاطعتها ؟ تزوحت
المفيد اود ان اطرح سؤالي: انني على	خلاف	بيني وبين زوجي ، وتركني في بيت اهلي ، وقد جاءت ارباح
وما الحل له ؟ قال زوجي في لحظة	غضب	على التلفون: كلمة زيادة انت طالق. خفت من غضبه ،
او المنطقة لكي يكونوا معي علاقات علي فترة	كرهت	فيها نفسي والحياة وبعد مرور10 اشهر من السنة ولقد اقترب موعد وصول
الحمل وقبل الولادة ذهبت الى بيت اهلي بعد	شجار	بيني وبين ام زوجي وطلبت الطلاق وبدات الاجراءات في المحكمة ولكن ذهبت
ولكن ذهبت لمقابلة زوجي الذي تزوج باخرى وحدث	شجار	بعد شجار بيني وبين ام زوجي وطلبت الطلاق وبدات الاجراءات في المحكمة
لمقابلة زوجي الذي تزوج باخرى وحدث شجار بعد	شجار	بيني وبين ام زوجي وطلبت الطلاق وبدات الاجراءات في المحكمة ولكن ذهبت
ولكن ذهبت لمقابلة زوجي الذي تزوج باخرى وحدث	شجار	بيننا ولفظ الطلاق مرة واحدة وهو في حالة غضب شديد المحكمة فهل
بيننا ولفظ الطلاق مرة واحدة وهو في حالة	غضب	شديد المحكمة فهل وقع علي يمين الطلاق ؟ وهل تجب علي العدة
يصرف على اولاده منذ 3 اشهر ، وكل	مشاجرة	تحصل بيننا لا يتحمل مسؤوليتهم ، وليس على اساس انها من فعل
واكتشفت بعدها ان زوجي من اهل البدع ممن	يكرهون	سيدنا عمر وابا بكر ، فقررت الصبر ، لكنه لا انا امراة
؟. متزوجة ، ولدي ابناء ، وقد	كرهت	معاشرة زوجي ، واستقذرتها. وطلبت منه ان يبقيني امًا لابنائي ،
؟ قال لي زوجي راكي مطلقة في حالة	غضب	شديد جداً ثم استغفر الله واعتذر مني ، فاريد معرفة... انا
شهرين قال وما حكم من ايد طليقي على	عدم	دفع اي شيء من حقوقي ؟ السؤال ان زوجي كان متزوجا من
ان زوجي كان متزوجا من امراة حصل بينهما	خلاف	وصل الى القضاء هي من طلب الطلاق منه حصل بينهما خلاف وصل
القضاء هي من طلب الطلاق منه حصل بينهما	خلاف	وصل الى القضاء هي من طلب الطلاق منه فطلقها القاضي في نية
آخذ نقوده من ورائه وذهبت تقول له في	خلاف	حاد بيننا انني قلت حفيدهم الوحيد لا يسلم منهم ، فهم دائماً
نقوده من ورائه وذهبت تقول له في خلاف	حاد	بيننا انني قلت حفيدهم الوحيد لا يسلم منهم ، فهم دائماً الخطا
اكدوا لي امام جميع الحاضرين في خطوبتي على	عدم	حضوري خطوبة اخي زوجي والتي كانت بعد خطوبتي ب 3 ايام ،
المكان وعدم ملائمته ، وتم الزواج رغم ظهور	عدم	الاهتمام من قبله واهله خلال هذه الفترة ، وقضى زوجي فترة شهر
اعتبار ان ومشاكل ؟ وان كان هذا الجار	يؤذي	جيرانه ويشتمهم فهل يقبل القاضي شهادته ؟ والدة زوجي يعترضها طليقها بعد
حماتي ـ الذين كانوا يستغلون تلك الاراضي اصبحوا	يكرهون	حماي وانتقلت البغضاء الى زوجي وتضررت انا بسببهم فسحروه وسحره قديم فلم
سعيدة عمليات ، وكنت احيانًا ارفض العملية من	شدة	الخوف ، وسبب ذلك عدم الرضا من زوجي واهلي ، وانا دائمًا
ارفض العملية من شدة الخوف ، وسبب ذلك	عدم	الرضا من زوجي واهلي ، وانا دائمًا استسلم لكل شيء ، ولا
زوجي ؛ والله يعلم اني لا اسعى الى	تخريب	العلاقة بين الاخوة ؛ فطلبت من زوجي زوجي ؛ والله يعلم اني
زوجي ؛ والله يعلم اني لا اسعى الى	تخريب	العلاقة بين الاخوة ؛ فطلبت من زوجي ان يذهب ليزور اخاه رغم
كان عندي بضع دجاجات وديكان وكان لجاري ديك	شرس	يتعدى خرج من ذنوبه كيوم ولدته امه. ما مدى صحة هذا
زوجي ، ورمى علي اليمين في التليفون نتيجة	مشاجرة	مع والدته بخصوص موضوعنا ، واتصل بي النت او اذا يوجد اي
العلاج بولد. وام زوجي لم تزد من	حدة	التوتر ، الا بعد ان سمعت بخبر حملي ، فتاكدت ان الا
ابي ، الى عزمه على الزواج ، الى	عدم	لو قمنا بشرائها.. ؟ وجزاكم الله خيراً.. واسكنكم
شاء الله قريب في بعض الاوقات تحصل لي	اثارة	وافكر في الموضوع واتخيل زوجي ، (احس بعدها بخبط في المهبل
تاثم هي لامتناعها عن فراشه ؟ قبل اسبوعين	غضب	زوجي مني واهانني ومنذ ذلك الوقت وانا لا اتكلم معه وهو ايضا
ما الحكم ؟ كنت ماشية في الشارع بعد	شجار	بيني وبين زوجي ، ثم لحقني بالسيارة ، وقال لي: "
الهاتف النقال لمدة شهر, وكان في حالة	غضب	شديد, واستخدمتها فهل يقع الطلاق ؟ واذا قمت بفتح الهاتف فهل
كنت اضعف لانني عليها وعلى ابنتها في كل	ظلم	تسببن لي فيه. على العموم تمت خطبة اخت زوجي ويوم خطبتها
بكم. في بداية زواجنا تشاجرت مع زوجي	مشاجرة	كبيرة كان فيها ضرب, وسمعها الجيران, و قلت له:
زواجنا تشاجرت مع زوجي مشاجرة كبيرة كان فيها	ضرب	, وسمعها الجيران, و قلت له: " اذا الصلاة عماد
اثابكم الله. وجزاكم الله بيني وبين اختي	خلاف	قوي وتطور الموضوع ووصل الى الازواج ، فمنذ ذلك الحين حلف زوجي
زوجي ، ولكن بطريقة اخرى فانتظرت عند اول	خلاف	بيني وبينه ، واشعلت السجائر ووضعتها فى فانتظرت عند اول خلاف بيني
، واشعلت السجائر ووضعتها فى فانتظرت عند اول	خلاف	بيني وبينه ، واشعلت السجائر ووضعتها فى فمي امامه ، ولكن زوجي
والدين ؟ وجزاكم الله خيراً. لقد حدث	شجار	بيني وبين زوجي ، واردت ان آخذ اغراضي مع طفلتي والذهاب الى
الطبيعية معها وهل تحسب طلقة واحدة ؟ يوجد	خلاف	بين زوجي واخي ، واتصلت على اخي مما اغضب زوجي وقال لي
اتصلت به في تحسب طلقة واحدة ؟ يوجد	خلاف	بين زوجي واخي ، واتصلت على اخي مما اغضب زوجي وقال لي
سمعا وطاعة, واقول مع نفسي, لا	باس	فهو زوجي, الى ان قررت يوما ان ارضي ربنا واتحجب,
بعدم تادبها امام زوجي وبالحال التي عليها من	عدم	حجاب وغيره علما بانها اكبر مني سنا وهي اعلم بما اكبر مني
المبلغ الذي يمكننا من الذهاب معه ، و	عدم	التفرق. زوجي اصبح يردد انه من الافضل الا يخبرني بشيء بعد
يخبرني بشيء بعد ذلك (مع اني لم	اتشاجر	برفق اقل) وانا اعجب منه صراحة! اليس من حقي كزوجة
اذا كان زوجي لا يتحملني عند حدوث اي	خلاف	بيننا مهما صغر ويسكتني دائما ولا يريدني ان اعبر تدمره وتحبه لكن
، وعدم غض البصر ، فاصبحت امتنع بسبب	عدم	رغبتي في زوجي ؟ اخبرته اني لا اطيق رائحة فمه ، وكان
سنوات ولي بنت. منذ حوالي اسبوعين تمت	مشاجرة	بيني وبين زوجي بسبب ان ابي تدخل في موضوع معين بيني وبين
زوجي وتمت محادثة تلفونية بين ابي اسبوعين تمت	مشاجرة	بيني وبين زوجي بسبب ان ابي تدخل في موضوع معين بيني وبين
والد زوجي واخرى عند والدي ، فخشيت ان	يكره	احدهما زوجي على طلاقي فقلت لزوجي: لا بخير ولكن هناك مشاكل
والد زوجي واخرى عند والدي ، فخشيت ان	يكره	احدهما زوجي على طلاقي فقلت لزوجي: لا تطلقني الا اذا انا
يوم من الايام فكرت بالطلاق بسبب ضيق او	خلاف	بسيط بيني وبين زوجي اصبح طالقا بناء على ما سبق قوله ؟
ان زوجي لا ينوي الطلاق و لا او	خلاف	بسيط بيني وبين زوجي اصبح طالقا بناء على ما سبق قوله ؟
؟ انا شاب مقبل على الزواج بمشيئة الله	اعداء	ارجو افادتي هل يجوز هذا بان اتقدم بشكوي ضدها ليطمئن قلبي ؟
استمراري معه ، واساله ان يطلقني الى ذلك	اعتداء	؟ وسؤالي الثاني: اشعر بخوف كبير من اللحظة التي سيراني فيها
. انا زوجة ثانية ، وام زوجي تكرهني	كراهية	شديدة ، وتغار مني ، وقالت هذا الكلام صراحة لزوجي: لا
انا زوجة ثانية ، وام زوجي تكرهني كراهية	شديدة	، وتغار مني ، وقالت هذا الكلام صراحة لزوجي: لا تهاتفها
، وادعو بتاليف بحياتي وحياة اسرتي والسبب هو	عدم	معرفتي اذا كنت في وضعية حلال ام حرام مع زوجي سامحه الله
فهو سريع الغضب والعصبية ويسامحني الله ايضا لاني	شديدة	الشك والغيرة ، لفظ سامحه الله فهو سريع الغضب والعصبية ويسامحني الله
فهو سريع الغضب والعصبية ويسامحني الله ايضا لاني	شديدة	الشك والغيرة ، لفظ زوجي كلمة انت طالق اربع مرات في حياتنا
حياتنا الزوجية ، المرة الاولى لفظها في موقف	غضب	ان اعيش في حرام واخسر آخرتي ، ولكنني ايضا نادمة على كثرة
اكدوا لي امام جميع الحاضرين في خطوبتي على	عدم	حضوري خطوبة اخي زوجي والتي كانت بعد خطوبتي ب 3 ايام ،
المكان وعدم ملائمته ، وتم الزواج رغم ظهور	عدم	الاهتمام من قبله واهله خلال هذه الفترة ، وقضى زوجي فترة شهر
جنيه كل يجب عليّ ارجاع هذا المال مع	عدم	قدرتي حاليًّا على ذلك ؟ ولو سدّد لي زوجي الآلاف الثلاثة فهل
ما اذكره من الذي قاله ، لاننا كنا	نتشاجر	، وهكذا. فهل وقع طلاق ؟ ان كان لا فمتى يقع
مرة سب ولعن الله جل جلاله في لحظة	غضب	وهو لا يعلم اني كمطلقة فهي تخشى كلام الناس. وانا لي
حصول مشاكل بين شيء ، وكان ذلك بعد	غضب	. اطلب منكم ان تفتوني في موضوع طلاقي من زوجي ؛ حيث
خيرًا -. زوجي حلف بالطلاق مدة على	عدم	كلامي لصديقه ، ورد اليمين ، وحلف مرة اخرى على وهل يقع
وثياب زوجي وابني – حفيدها - وفي ساعة	غضب	حلف يمين طلاق بالثلاث ان لا تغسل اي الشارع ، لان جواله
فضلكم. جزاكم الله خيراً. قد حدث	خلاف	بين زوجي واخي ومنعني زوجي منه لمدة 9 شهور الي الان وقد
فضلكم. جزاكم الله خيراً. قد حدث	خلاف	بين زوجي واخي ومنعني زوجي منه لمدة 9 شهور الي الان وقد
اليمين قال لي علي راي الشيخ مصطفي لا	باس	ان تكلميه وكلمته وشوفته وقد اجرها لزوجي لانه لا يملك شقة مثل
يملك شقة مثل اخوته وبعد وفاة حماي نشب	خلاف	بين زوجي واخوته عليها وحاول زوجي حلها بشراء انصبتهم لكنهم رفضوا وبقي
يملك شقة مثل اخوته وبعد وفاة حماي نشب	خلاف	بين زوجي واخوته عليها وحاول زوجي حلها بشراء انصبتهم لكنهم رفضوا وبقي
اشهر. والاخير عمره خمسة اشهر. حدث	خلاف	بين زوجي واخي ، فمنعني زوجي منه وحلف علي يمين طلاق معلق
اشهر. والاخير عمره خمسة اشهر. حدث	خلاف	بين زوجي واخي ، فمنعني زوجي منه وحلف علي يمين طلاق معلق
هذا جداً من هذا الحال ، اي اني	اكره	التعامل بالبنوك + هذه البطاقات الائتمانية ولكن زوجي يقول لي اعطيني حلاً
وبنتا ، زوجي بعد عشرة طويلة وصبر على	قسوة	الحياة وصعابها يتهمني في شرفي باني زانية ويلعنني ويسبني هي المرة الاولى
الله خيرا. منذ فترة اسبوعين حدث نقاش	حاد	بيني وبين زوجي لكوني اقوم بالعبث في هاتفه ، واراقب الارقام والرسائل
28 عاما. افيدوني. زوجي في ساعة	غضب	حلف بالطلاق على عدم دخولي لمحل اخيه وقال: علي الطلاق لا
. زوجي في ساعة غضب حلف بالطلاق على	عدم	دخولي لمحل اخيه وقال: علي الطلاق لا 6 سنين ، و
كثيرا. ماذا افعل ؟ يوجد في نفسي	حقد	على فتاة آذتني كثيرا ، لا بالنقص الشديد والضيق. فرج الله
بارك الله فيكم. كثيرا ما كان يحصل	خلاف	بيني وبين زوجي ، وكان يقول ان فعلت كذا ، فلن تقري
ويصرف على زواجه ؟ توفي زوجي وابني في	حادث	وترك لي ابنة واحدة وما خرج لها من مال دخل في احد
ان اصارح زوجي بالموضوع ، لانني لا اريد	خراب	البيت من اجل ابنائي ، وانا الآن اخاف ان هل كذلك ياخذ
من زوجي لكلام تلفظ به ضايقني وعاملني معاملة	قاسية	، ثم هممنا بالخروج وانا غاضبة منه فقال تلفظ به ضايقني وعاملني
غاضبة منه فقال تلفظ به ضايقني وعاملني معاملة	قاسية	، ثم هممنا بالخروج وانا غاضبة منه فقال لي زوجي عند باب
من زوجي ، وبعد الزواج بعدة شهور حدث	خلاف	بيني وبين والدته ، وهو مسافر ، فاتصل دائمًا قلبي يهدا حين
انه طلاق باطل لا يصح ؟ - هل	عدم	انقضاء الحيضات الثلاث يوم وفاة زوجي يجعلني زوجته وليس مطلقته ؟ -
ويقسم لي على حبه. وفي ذات يوم	غضب	مني زوجي ، وامرني ان انتبه لحفظي ، ومذاكرتي ، فقلت له
؟ انا سيدة متزوجة ولي طفلان ، لي	خلافات	مع زوجي في الاغلب تمس كرامتي ، وكثيرا انا من يبدا الحوار
بقاء زوجتي ارجو افادتي ؟ زوجي في ساعة	غضب	حلف علي بالطلاق لو طلعت بدون اذنه ، فطلعت باذنه الى البحر
قامت محكمة اوروبية بالفصل بينى وبين زوجي اثر	خلافات	زوجية دون طلاق ومن ثم خصصت لي الشؤون الاجتماعية معاشا شهريا ولا
وقالت لي بانني سوف اواجه مشكلة اخرى وهي	تفاقم	الحالة المادية ولا في المدارس اي نصحتني ان ابقي على معاشي وان
الواسع مع تغطية الشعر وعدم تغطية الوجه مع	عدم	وضع اصباغ وذلك لاضطراري لايصال اطفالي الى مدارسهم مشيا على الاقدام ،
كلامهم هذا ، افيدونا يرحمكم الله ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، واثناء الخلاف حلف علي انني ساكون طالقا بالثلاث
الى حد ما حيث قال لي زوجي في	خلاف	آخر اذا فتحت في موبايلي اي حاجة مثل واتساب او فيسبوك باذني
اطلب الاختصار من اخت زوجي لانها سببت لي	اذى	كثيراً ، وهي شديدة الكذب وهي تحاول الصلح كثيراً ، وانا لانهم
زوجي لانها سببت لي اذى كثيراً ، وهي	شديدة	الكذب وهي تحاول الصلح كثيراً ، وانا لانهم بالفعل بدءوا في هذا
ارجو منكم الافادة ؟ حدث بيني وبين زوجي	خلاف	علي شيء تافه وكان هذا الشيء هو شرشف سرير كان هولا يريده
الامر ؟ حلف علي زوجي بالطلاق بالثلاثة بعد	خلاف	حاد وغضب شديد ان لا ياكل شيئا عند بيت اهلي حتى اسرار
؟ حلف علي زوجي بالطلاق بالثلاثة بعد خلاف	حاد	وغضب شديد ان لا ياكل شيئا عند بيت اهلي حتى اسرار المعاشرة
زوجي افطر اياما في شهر رمضان الماضي بسبب	حادث	حصل له ، وهو الآن يعمل في هل عليها من ذنب ؟
الذهب ؟ شيخنا الحبيب حفظكم الله وثبتكم مع	عدم	تاكده من وجوب ذلك ، ولكن كان يدفعها من باب الاحتياط ،
كل اسبوع. - عند كل زيارة تحدث	مشاجرة	بيني وبين زوجي حتى يوافق ان يوصلني لامي. - زوجي يعتبر
بمجرد زواجها لا تكون عند كل زيارة تحدث	مشاجرة	بيني وبين زوجي حتى يوافق ان يوصلني لامي. - زوجي يعتبر
سوف احاسب على والدتي عندما تغضب مني بسبب	عدم	زيارتي لها مرة كل اسبوع. - زوجي يقول لي: ان
تستطيع ان تاتي الى بيتي لانه قد حدث	خلاف	بينها وبين زوجي سابقًا ، ولا تشعر بالراحة في بيتي ، وايضًا
مشاركة العائلة والاقرباء في الافراح والعزاء ، رغم	عدم	وجود محرّم ، ولا اقربائه ، واصدقائه للمشاركة في العزاء ، وغيره
وجزاكم الله خيرا. انا وام زوجي بيننا	خلافات	، وهذه الخلافات من طرفها ، وبمناسبة حلول شهر رمضان الكريم لا
؟ زوجي حلف كتابة على الوتس اب ونحن	نتشاجر	بالطلاق ، وقال: اذا رايت احدا او وهل هناك اشكال ان
اعيش مع زوجي لكننا طول الوقت في حالة	غضب	واحيانا في شجار احاول كل جهدي لارضائه لكنه يكلمني الى الطريق الصحيح
لكننا طول الوقت في حالة غضب واحيانا في	شجار	احاول كل جهدي لارضائه لكنه يكلمني الى الطريق الصحيح جزاكم الله خيرا
زوجي. افيدوني بارك الله فيكم. توضيح	خلاف	المفسرين في عدد اللذين شاركوا في غزوة البنك المتعامل بالربا ، هل
لسانه كلمة: علي الطلاق ، وفي كل	نزاع	يدخل كلمة: علي فهل هذا المال حلال ام حرام ؟ اجيبوني
زوجي حتى لا اطيل معهن في الحديث في	عدم	وجوده ولا اكون قاطعة للرحم وزوجي مازال هذا يردنني ان اسكن معهن
؟ انا امراة توفي زوجي بعد ان حصل	شقاق	بيني وبينه وتقدمت بدعوى طلاق ضده مند 10 / 07 / على
وحياتي من اجل تفكيري بما سيقوله الآخرون او	عدم	قدرتي على تحمل الفشل الذي لم بدء الكفار بالسلام وفي نفس الوقت
؟ لدي طفلة عمرها سنة ونصف ، ويحصل	خلاف	بيني وبين زوجي على تربيتها بشكل مستمر ، فزوجي يحاول التدخل في
سوء تفاهم بين امي وزوجي ، ادى الى	غضب	زوجي مني ، ومن اهلي ، وكنت حاملا في الشهر 8 وشاء
فيها من العري واعطيها له فهل في هذا	تحطيم	لشخصية زوجي او تحكم فيما ليس لي به حق ؟ ؟ ؟
؟. صار نقاش بيني وبين زوجي حول	ضرب	الزوجة ، فاخبرني انه توجد احاديث تدل على جاوز ضرب المراة الناشز
، فاخبرني انه توجد احاديث تدل على جاوز	ضرب	المراة الناشز ، علما ان هذا المكان غير مخصص لهذه النجاسة ؟
معها ، او مع زوجي. انا على	خلاف	مع زوجي ، لانه يقول اني لا اقوم بواجباتي الزوجية بحجة لكي
معها ، او مع زوجي. انا على	خلاف	مع زوجي ، لانه يقول اني لا اقوم بواجباتي الزوجية بحجة اني
اريد الراي الشرعي ؟ مند فترة ، حدث	شجار	بيني وبين زوجي فقال لي: (اذا وضعت المكياج ثانياً فانت
فعندي اطفال ولا اريد تشتيت البيت بسبب لحظة	غضب	. وعند سؤال زوجي عن نيته في ذلك قال كنت اقصد التخويف
او اكون معزومة عند احد الاقارب ولكن زوجي	غضب	من هذا النذر لانني لم اطلب الاذن منه قبل ان انذر ،
لزوجي صديق حميم له جد توفاه الله فى	حادث	اليم منذ شهرين تقريبا وصديق زوجي هذا كان متزوجا من سيدة المانية
صديق حميم له جد توفاه الله فى حادث	اليم	منذ شهرين تقريبا وصديق زوجي هذا كان متزوجا من سيدة المانية ديانتها
اعلاه ؟ جزاكم الله خيرا مشكلتي اني على	خلاف	مع زوجي ، وتركت منزل الزوجية بعد شك سبعة اشهر ، وبعدما
في السعودية ، وانا في سوريا. زادت	حدة	النقاش ، الاحيان الى ان افكر في الطلاق ، وفي المدة الاخيرة
في الطلاق ، وفي المدة الاخيرة زادت الخلافات	حدة	، واصبح زوجي يفكر في الطلاق ، علما انه في الفترة الاخيرة
اي ليس بعالم. افتونا ماجورين. كنت	اتشاجر	مع زوجي فقال لي: مفيش سفر ، سامعة. واذا سافرت
فهل وقع الطلاق ام لا ؟. حدث	خلاف	بيني وبين زوجي لطلبي الكهربائي لتركيب مروحة ، فقال: علي الطلاق
لا ؟. وجزاكم الله خيرا. حصل	خلاف	كبير بيني وبين زوجي ، فحلف بالطلاق بالثلاثة انني اذا نزلت ،
وجزاكم الله خيراً. يعمل زوجي في محطة	وقود	، ويحصل على اموال من غير راتبه ، بها شبهة ، يصرف
اعود (بعد ما ينتهي زوجي) سيتم	خصم	تلك المبالغ من مرتبي... فهل تلك المبالغ التي آخذها حرام ؟
في خطر. فهل من الممكن ان يكون	غضب	والد زوجي -ولو كان ليس من حقه- قد استجيب من الله بدعوة
ارجو الافادة ، وجزاكم الله خيرا. حدث	شجار	بيني وبين زوجي ، لاني طلبت ان اذهب لبيت اهلي وهو رافض
طريق واحد هو الطلاق في هذه الحالة بدون	ظلم	. سادتي زوجي قال لي: انت حرام علي الى يوم الدين
من زوجي رغم علمي انه يحبني ، ولكنني	اكره	طبعه وتصرفاته وكذبه الذي يدخلنا في كثير من ادعو الله -عز وجل-
امراة غريبة ، وبعدها بيومين من الحلم يتمكن	اعداء	زوجي من وضعه في مصيبة ، رغم انهم حاولوا من قبل ،
امي وفي نفس الوقت ان اغضب زوجي وبالتالي	غضب	ربنا ؟ ارجو منكم سرعة الرد وجزاكم الله كل الخير اني حائرة
مني يسلب مني الفرحة والراحة والحب والعاطفة والجنس	يقتل	في كل معاني الحياة افيدوني افادكم الله. كما تعلمون نحن الآن
ولم يكن باختياره. وزوجي يرفض ذلك لانه	خرق	للاتفاق مع صاحب الشركة مما ولم اخبر خطيبي باني مريضة وهو لا
ولكن اهل زوجي انكروا ذلك ، فخوفا من	غضب	الله قبلت بزوجي ، وتزوجت ، وبسبب هذا عاهدني انكروا ذلك ،
وبسبب هذا عاهدني انكروا ذلك ، فخوفا من	غضب	الله قبلت بزوجي ، وتزوجت ، وبسبب هذا عاهدني زوجي انه لن
زوجا صالحا. فهل زوجي هذا دليل على	غضب	الله علي ، وعلى خبثي ؟ ما هو حكم ان ادعى شقة
زوجي ؟ وعائلة زوجي فيها اختلاط شديد مع	عدم	احتجاب النساء عن الرجال في تبرج يثير حتى لا تقطع الارحام ،
زوجي ؟ وعائلة زوجي فيها اختلاط شديد مع	عدم	احتجاب النساء عن الرجال في تبرج يثير الفتنة ، زد عدم احتجاب
عن الرجال في تبرج يثير الفتنة ، زد	عدم	احتجاب النساء عن الرجال في تبرج يثير الفتنة ، زد على ذلك
الحادث فهل عليه كفارة ؟ زوجي صار معه	حادث	سيارة ، صدمه واحد من الخلف فصدم هوالسيارة التي امامه ، فمات
سيئة وعقله صعب جدا واحيانا ادعو عليه من	شدة	القهر بسبب انه لا يوجد غير انا امّ لبنتين بالغتين وثلاثة اطفال
الرحم ، علما بان زوجي امرني بمقاطعتهم بسبب	خلافات	مالية قديمة ؟ كانت لي صديقة ، ولكن هجرنا بعضنا حوالي:
زوجي الى منزلنا محطات الدش وانني خائفة من	غضب	الله علينا وخائفة على اولادي وعلى نفسي وانني خائفة من غضب الله
وخائفة على اولادي وعلى نفسي وانني خائفة من	غضب	الله علينا وخائفة على اولادي وعلى نفسي مع العلم باني نصحت زوجي
هذا الكلام واجهت زوجي بهذا الكلام انكر بشدة	شديدة	ما قلته له وواجه صديقي وقال له ما الدليل على واتفقت مع
السعودية وقد تناقشت كثيرا مع زوجي في مسالة	عدم	خلعي للنقاب عند السفر وان ارتديه نهائيا ، ولكنه رفض رفضا شديدا
كي اعين زوجي في المصاريف و في ساعة	غضب	حلف علي زوجي ان لا اعمل قال حرفيا علي انا اعمل في
كي اعين زوجي في المصاريف و في ساعة	غضب	حلف علي زوجي ان لا اعمل قال حرفيا علي الطلاق لن تعملي
اعملوا كفارة يمين وعملناها ومن 3 شهور حصل	خلاف	بيني وبين اهل زوجي وحلف علي بالطلاق لو تكلمت عنهم بسوء لتكوني
من طرف زوج اخته رايح ياخذها منهم وحصل	خلاف	بين زوجي وزوج اخته وحلف زوجي علي الطلاق ما يروح الشخص الذي
من طرف زوج اخته رايح ياخذها منهم وحصل	خلاف	بين زوجي وزوج اخته وحلف زوجي علي الطلاق ما يروح الشخص الذي
٣ مرات بالموضوع ، الا ان زوجي زاد	حدة	وشراسة معي ومع اهلي ؛ فقام باستدعاء الشرطة لاخوتي لتهديدهم له اذا
. فتم حبس اخي ٤ ايام. ولكي	ينتقم	اخوتي من زوجي ، قاموا باتهامه بضربي. فحبس زوجي يومين ،
شروط. وسبب اخي ٤ ايام. ولكي	ينتقم	اخوتي من زوجي ، قاموا باتهامه بضربي. فحبس زوجي يومين ،
سؤالي اليكم هو انه في رمضان الماضي حصل	خلاف	حاد بيني وبين زوجي قارب الى تركي المنزل فقام كنوع من التهدئة
اليكم هو انه في رمضان الماضي حصل خلاف	حاد	بيني وبين زوجي قارب الى تركي المنزل فقام كنوع من التهدئة او
منقطعة ؟ ولكم سيدي جزيل الشكر. كنت	اتشاجر	مع زوجي على المال فقال لي: (ان كنت حترميني ارميني
زوجي ؟ وهل تعتبر طلاقا ؟. حدث	خلاف	عائلي مع زوجتي ، فارسلت لها رسالة 121995 بتاريخ 28 جمادى الاولى1430هـ
فماذا افعل ، هل اهجرهم وبالتالي اكون محل	غضب	عائلتي وعائلة زوجي زوجي مقبلون على الزواج فماذا افعل ، هل اهجرهم
فماذا افعل ، هل اهجرهم وبالتالي اكون محل	غضب	عائلتي وعائلة زوجي ، ام احضر مكرهة ، فارجوكم اجيبوني باسرع وقت
على اثر انني طرحت الجنين الذي ببطني بسبب	ضرب	زوجي لي ، وعلى اثر هذا والدي طلب من زوجي التعهد له
تكرار الذي فعله طرحت الجنين الذي ببطني بسبب	ضرب	زوجي لي ، وعلى اثر هذا والدي طلب من زوجي التعهد له
بعيداً عن اهلي واشتكيت يوما الى امي عن	خلاف	بيني وبين زوجي قد حدث ونحن في اجازتنا السنوية واتصلت بامي اشتكي
يظلمني مع بعض عبارات الضيق من ام على	ظلم	من ام على ظلم ابنتها وكان هذا الخلاف معروفا لانه حدث في
الضيق من ام على ظلم من ام على	ظلم	ابنتها وكان هذا الخلاف معروفا لانه حدث في اجازتنا السنوية وقرا زوجي
معي ومع اهلي ، عندما ياتي احد لزيارتي	يكرهون	، ومنذ زواجي وهم دائموا المشاكل معي ومع اهلي ، عندما ياتي
معي ومع اهلي ، عندما ياتي احد لزيارتي	يكرهون	زوجي فيه دائماّ ولكني اتقي الله واملي ان يتبدل الحال الى الاحسن
من واجبنا ان نبلغ عنه الشرطة ؟ دارت	مشاجرة	بيني وبين زوجي ، وبعد نقاش طويل قال: علي الطلاق غدا
وما هي الصور التي تخرج منها ؟.	غضب	زوجي ، وجُن جنونه ، وكسر التلفاز بسبب شجار بيننا ، وقال
زوجي ، وجُن جنونه ، وكسر التلفاز بسبب	شجار	بيننا ، وقال لي بالحرف: " ولا يظلم انسان والحمد لله
والحمد لله. قبل عدة ايام في وقت	غضب	وعصبية قال لي زوجي: عليّ الطلاق لن تخرجي من باب البيت
اود ان مع اي شخص في البيت واصبح	اكره	كل من يسكن معي في البيت ، ام زوجي واباه الكل بعض
واكره البيت واود ان اخرج منه ولا ارجع	اكره	كل من يسكن معي في البيت ، ام زوجي واباه الكل بعض
طلبا من علي التصريح بها) في حال	عدم	جواز اخذ المساعدات. هل يجوز ان اهب زوجي حليي ؛ لكي
حرام ؟ زوجي كان سائقا عندما وقع له	حادث	ومعه مجموعة من زملائه توفي جراءه احدهم ، وللتوضيح هو السائق.
عليكم. لقد تلفظت بكلمة الطلاق اتناول عقاقير	ضد	الاكتئاب ومهدئات ، فانا مريض بالاكتئاب العضوي ، هل يمكنني مراجعتها ؟
، يعيرني بالماضي الاسود ، وكم اتالم لانني	اكره	ان اتذكر شيئا منه ، او لو اذهب الى مكان لا يعرفني
لا اسمع ما لا يعجبني. اعتذر عن	عدم	ترتيب افكاري وبارك الله فيكم ازعجني اخيرًا ، خصوصًا وان الامر بدا
هذه وخاصة الذين ليس لهم علم ؟ هل	عدم	انجابي قد تكون له علاقة بظلم اخي زوجي لزوجته الاولى. حيث
لانهم عندهم اربعة اطفال ، زوجي دائما على	خلاف	معها من اجل ما تفعل ، فهل اذا كذبت عليها وقلت لها
لتاديبهم. افيدوني افادكم الله ؟ دائما تحدث	خلافات	بيني وبين زوجي فهو يغضب لاتفه الاسباب وبالامس حدث شجار بيني وبين
وبين زوجي فهو يغضب لاتفه الاسباب وبالامس حدث	شجار	بيني وبين زوجي وقام وافطر ولم يتم صيامه دائما تحدث خلافات بيني
زوجي وقام وافطر ولم يتم صيامه دائما تحدث	خلافات	بيني وبين زوجي فهو يغضب لاتفه الاسباب وبالامس حدث شجار بيني وبين
وبين زوجي فهو يغضب لاتفه الاسباب وبالامس حدث	شجار	بيني وبين زوجي وقام وافطر ولم يتم صيامه ، فهل علي ذنب
حالة عصبية صعبة بسبب هذا الموضوع. حصل	خلاف	بيني وبين زوجي ثم طلقني واخبر ولي امري بطلاقي ، وكل ذلك
حتّى انّي طلبت الطلاق من زوجي في حالة	غضب	؟ فهل اعيد المهر كاملًا اليه – المصوغ, والهدايا, والملابس
تطليقي و يرفض ترك البيت ؟. اثناء	مشاجرة	بيني وبين زوجتي بكندا ولقد تزوجت من كندي اسلم وعشنا سويا بضع
مسافر للدراسة وصارت لي مشاكل مع امه وبصراحة	كرهت	عيشتي مع اهله وصارت مستحيلة معهم مع امه وبصراحة كرهت عيشتي مع
مع اهله وصارت مستحيلة معهم مع امه وبصراحة	كرهت	عيشتي مع اهله وصارت مستحيلة معهم وصارت مشادة كلامية بيني وبين زوجي
اهله, ضاغطًا على نفسيتي, وواللهِ لقد	كرهت	العيش معه, وما هذا وما هذا الشعور الا تراكمات لافعاله,
الزوجة التي تطلب الطلاق من زوجها كلما حدث	شجار	بينهما ؟ وكيف درجة حرارتي مرتفعة نتيجه لالتهاب بالحلق ، ولا اتحمل
شيك قبل الزواج ، مما ادى الى وجود	خلاف	بين زوجي واخي وصل الى اشترط اخي على زوجي كتابة شيك قبل
شيك قبل الزواج ، مما ادى الى وجود	خلاف	بين زوجي واخي وصل الى حد المقاطعة ، وبعد مرور سنة رد
بذلك قد اشتركت في اهانته ، ويطلب مني	عدم	تواجدي انا وابني فما حكم ذلك ؟. انا متزوجة منذ سنة
صحيح ؟ وهل صلواتي صحيحة باذنه تعالى فقد	غضب	زوجي كثيرا لاني اعدت الطواف وتسببت بتاخيره ولا اعلم بالتحديد هذه الرطوبة
ورفضوا وللعلم بسبب مشاكلي معهم عاقبني زوجي بانه	كره	عائلتي وقطع علاقته بهم حتى اختي ممنوع علي زيارتها في بيتها والبيت
جزاكم الله خيرا زوجي اسمه محمد ، فهل	يكره	ان اناديه باسم دلع مشتق من محمد ؟. من علما بان
من اقاربي وهو متزوج من اخرى حالياً وقد	غضب	عندما لم تُدع زوجته الثانية لحفل العادة السرية معي فقط ليرضي نفسه
الله ، وضعفت في هذه الفترة بشدة من	عدم	الارتياح معه فتاة متزوجة منذ اربعة اشهر ، في بلد بعيد عن
تسامحه اذا خرج ، فهل دعاؤها مستجاب ام	ظلم	في ظلم الدينية التي يتسبب لنا بها جراء افعاله - جزاكم الله
خرج ، فهل دعاؤها مستجاب ام ظلم في	ظلم	الدينية التي يتسبب لنا بها جراء افعاله - جزاكم الله كل خير
هل وقع الطلاق ؟ حصل بيني وبين زوجي	خلاف	كبير ادي للضرب والشتم بالاهل والسب من الطرفين ، وكله بسبب اهل
بسبب اهل زوجي ، All Fatawa وبين زوجي	خلاف	كبير ادي للضرب والشتم بالاهل والسب من الطرفين ، وكله بسبب اهل
Fatawa تماما. اني اعيش في دوامة وحيرة	شديدة	والتمس منكم ان تعطوني حلا يقنعني ويقنع زوجي لانه شديد الوسواس,
ولدي اولاد ، في بداية زواجي وفي حالة	غضب	شديد وبعد ضرب مبرح طلقني زوجي 9 طلقات مرة واحدة ولكن لسوء
في بداية زواجي وفي حالة غضب شديد وبعد	ضرب	مبرح طلقني زوجي 9 طلقات مرة واحدة ولكن لسوء حظي اكتشفت بعد
ولا صلاة الجمعة ويصوم ويتقي الله ولكنه اذا	غضب	فقد All Fatawa هناك اي نواهي شرعية من خلال ما قلته لها
بدا في اقناعي ان اوافق على الطلاق واكون	قاسية	على زوجي حتى يطلقني بارادته دون اكراه على ان يكون ذلك لفترة
وقتي خاصة ان زوجي يدرس ويقضي وقتا لا	باس	به خارج المنزل. فهل اذا سمحت لي فرصة عمل All Fatawa
متزوجة منذ شهرين ونصف تقريبا وكنت اعاني من	خلافات	بين اهلي واهل زوجي طوال فترة تجهيز الشقة, واحاول ارضاء والدي
على بر والدته, والآن All Fatawa من	خلافات	بين اهلي واهل زوجي طوال فترة تجهيز الشقة, واحاول ارضاء والدي
عنا امام اهل زوجي بكلام غير صحيح محاولة	اثارة	الفتنة بين اهل زوجي وبيني وبدات المشاكل تحل بيننا حتى All Fatawa
عنا امام اهل زوجي بكلام غير صحيح محاولة	اثارة	الفتنة بين اهل زوجي وبيني وبدات المشاكل تحل بيننا حتى وصلت الامور
وبين زوجي للطلاق ومقاطعة اهله بسببها All Fatawa	اثارة	الفتنة بين اهل زوجي وبيني وبدات المشاكل تحل بيننا حتى وصلت الامور
شيئا لانه يعيش في بيت اهلي وذلك بهدف	اثارة	الفتنه بيننا All Fatawa شيئا لانه يعيش في بيت اهلي وذلك بهدف
شيئا لانه يعيش في بيت اهلي وذلك بهدف	اثارة	الفتنه بيننا وطلاقنا. اما عن زوجي فهو حر معه يقابله خارج
قطيعة الرحم بين الاخوة وهو الآخر يتسبب في	اثارة	المشاكل بيني وبين زوجي. اقسم بالله العظيم انني في حالي ولا
وبناتي ، لذلك قررت الابتعاد عنهم لتسببهم في	خراب	بيتي واثارة المشاكل بيني وبين زوجي بشكل مستمر حتى حولوا حياتي لجحيم
التي ورثها هو بدوره عن والده وذلك بسبب	خلاف	بسيط All Fatawa ؛ لانه حرام هتك عرضي, وارى ان دمهم
التي ورثها هو بدوره عن والده وذلك بسبب	خلاف	بسيط بينهما وقرر اعطاء All Fatawa هو بدوره عن والده وذلك بسبب
All Fatawa هو بدوره عن والده وذلك بسبب	خلاف	بسيط بينهما وقرر اعطاء الارض لاخيه (اخ زوجي) الاكبر منه
بنتي معي ولا احد يرحمني حتى زوجي اصبح	قاسي	القلب ، ما العمل ارشدوني بارك الله فيكم لا تنسوننا من الدعاء
الفريضة لوالدتي ؟ جزاكم الله خيراً. صار	خلاف	بيني وبين زوجي ، وكان غاضبا جدا بسبب خطوبة اخته من شخص
فرض النقاب ؟ زوجي حلف وهو في حالة	غضب	شديد بالله ان يطلقني ان لم اترك عملي بعد 3 All Fatawa
المهم زوجي احس بعدم رضاي على الامر و	غضب	كثيرا و بين لي انه يريد لامه ان منخفض جدا والامر اثر
لامه ان منخفض جدا والامر اثر في نفسيا	كرهت	الزواج و لا اجد احدا للتحدث معه لان زوجي متعصب لامه كثيرا
لا يريد مساعدتنا في تحمل العبء هذا بسبب	تحريض	زوجته ورفضها لاهله, وزوجي انسان اشعر بالالم في المعدة من حرقة
متخوفة من الذهاب الى رايي وانا خائفة من	غضب	الله ان يحل علينا في السفينة وخائفة ايضاً اذا تركت زوجي يذهب
في معصيته ولا في عقوق الوالدين ولا في	غضب	زوجي.... فارجوكم اريحوني من تعذيب الضمير ؟ شكراً لكم وحفظكم
و يتكلمون عني طوال الوقت في سوء عند	عدم	وجودي بعدها اعلم من اخت زوجي ماذا قيل عني او اسمعهم بنفسي
شديد الغضب ، وفي اول يوم من زواجنا	غضب	بشدة وقال لي انت طالق ، ذمته ، واليوم بالصدفة قرات ان
ولكن زوجي لا يصل الى الغيبوبة ، فقط	غضب	شديد بسبب لساني السليط الذي يخرجه عن طوعه كرامته. فهل نحن
حتى ناخذ مقابلها ؟ شيوخنا الافاضل ، اني	اكره	زوجي في الله ، حيث انه تبدل بعد ان كان مصليا لكل
على هذا الطلاق الاخير ، وكان زوجي في	غضب	حيث كسر شيئا بالمنزل بعد ان طلقني ، فمرت الايام وتلقينا فتوى
وجودها في بيت الزوجية وفي علاقتهما ؟ شب	خلاف	بيني وبين زوجي امس ، فالقي علي يمين الطلاق ، وهذه اول
الله خيراً. بسم الله الرحمن الرحيم زوجي	يكره	المصافحة وانا احياناً احرج عندما ياتي بعض الاقارب ويصافح وخاصة انني كنت
ما حصل ظهارا حتى لو كان في حالة	غضب	؟ وهل على زوجي كفارة ؟ مع انني لا اعتقد انه سيوافق
اعمال اهلي معنا حيث يعملوا جاهدين من اجل	خراب	بيتي اعمال اهلي معنا حيث يعملوا جاهدين من اجل خراب بيتي وان
اعمال اهلي معنا حيث يعملوا جاهدين من اجل	خراب	بيتي وان اعود اليهم نصرانية وراي زوجي اننا نريد الاستقرار في حياتنا
ام لا ؟. حدثت بيني وبين زوجي	مشاجرة	حادة منذ شهر وصلت للسب والضرب مني ومنه فطلقني بقول انت طالق
لا ؟. حدثت بيني وبين زوجي مشاجرة	حادة	منذ شهر وصلت للسب والضرب مني ومنه فطلقني بقول انت طالق طالق
من عمري ، تزوجت منذ سنتين ، حدثت	خلافات	بيني وبين اهل زوجي ، ورغم المحاولة من قِبل زوجي لاصلاح الامور
وزوجي يحب والدته تزوجت منذ سنتين ، حدثت	خلافات	بيني وبين اهل زوجي ، ورغم المحاولة من قِبل زوجي لاصلاح الامور
انت اخترت بالدنيا والآخرة ، واذا حدث لي	مكروه	-لا سمح الله- فالذنب ذنبك ". فاتصل زوجي باخي وطلقني ثلاثًا
سنة ، وساختصرها: حصل بيني وبين زوجي	شجار	حتى غضب جدًّا وقال لي: " انت طالق بالثلاثة ".
وساختصرها: حصل بيني وبين زوجي شجار حتى	غضب	جدًّا وقال لي: " انت طالق بالثلاثة ". وبعد ايام
ولدان ، مشكلتي مع زوجي من بداية الزواج	عدم	التوافق ، ومع الايام بدا يشكو من صراخ الاطفال ، فيقوم الله
وجزاكم الله خيرا. حصل بيني وبين زوجي	خلاف	منذ 10 سنوات على موضوع زواجه من سيدة اخرى ، حيث قلت
انت طالق ، بعد مشادات كلامية ، وشجار	عنيف	، وتطاول بالايدي ، ومحاولة بعلمنا ان عند وسواس طلاق. انا
وخلافات كثيرة ، بدعة ، وطلاق في حالة	غضب	شديد ، ورجعنا على هذا النحو ، الا ان زوجي اخبرني انه
بمفرده في بعض المرات ، ويكون في حالة	غضب	شديدة جدًّا عدة مشايخ اجابوني انه يجوز الخروج للضرورة ، وخرجت.
في بعض المرات ، ويكون في حالة غضب	شديدة	جدًّا عدة مشايخ اجابوني انه يجوز الخروج للضرورة ، وخرجت. هل
. انا متزوجة منذ سنة و8 شهور وحدثت	خلافات	شديدة بيني وبين زوجي كثيراً منذ زواجنا الى الآن ، سؤالي هو
انا متزوجة منذ سنة و8 شهور وحدثت خلافات	شديدة	بيني وبين زوجي كثيراً منذ زواجنا الى الآن ، سؤالي هو:
اسوة حسنة. حدث بيني وبين اهل زوجي	خلاف	، ترتب عليه بعد ذلك مشادة كبيرة بيني وبين زوجي ، وقام
وقام بضربي واهانة حدث بيني وبين اهل زوجي	خلاف	، ترتب عليه بعد ذلك مشادة كبيرة بيني وبين زوجي ، وقام
انا متزوجة منذ ؟ وما الحالات التي يجوز	ضرب	المراة فيها ؟ وشكرًا. منذ سنة اختلفت مع زوجي ، وطلبت
اعاني من كلام امه ودعواتها علي ، ومن	عدم	اهتمام زوجي بهذا الامر ، وعلي القيام باعمال المنزل من طبخ ،
بكم - ؟ تزوجت للمرة الثانية بعد تجربة	قاسية	مع زوجي الاول ، ولكنني لم اتخيل ان امر بصدمة اخرى حيث
اخرى حيث ان زوجي الآن بعد عامين تجربة	قاسية	مع زوجي الاول ، ولكنني لم اتخيل ان امر بصدمة اخرى حيث
بعدم موافقتي ، ولكن اضطر لذلك خوفا من	غضب	والديه ، وانا اضطررت ان اسكت اوالتسامح معهم ودائما ما تدعو علي
في يوم من ايام رمضان حصل في بيتنا	شجار	كبير بين زوجي وامراة اخيه وكانت ضجة كبيرة وانا خفت كثيرا وكنت
بيتنا شجار كبير بين زوجي وامراة اخيه وكانت	ضجة	كبيرة وانا خفت كثيرا وكنت حاملا في شهري السادس ثم شربت اكتشفت
؟ زوجي يتحدث مع زوجة اخيه الكبير مع	عدم	المبالاة بحرمة هذا الشيء ، وحديثهما في اغلب الحديث يصحبه الضحك والتعليقات
بيتي ، فاخبرت زوجي ، فقال لاخته حاولي	عدم	تقوية علاقتك بهذه المراة. فقامت هي بالاعتراض ، وعدم نحن غير
. فهل لي ان اسال الله سيحاسبني على	عدم	طاعة اوامر الزوج الامر: هو انني اعمل وقد ارتبط بي زوجي
انا لا اطيق ان اسمع اسمه ، اللهم	انتقم	، اللهم اقتص لي منه ، واخشى ان ياتي اليوم الذي يطلب
طفلان حصلت منذ حوالي سبعة شهور مشادة كلامية	حادة	بين زوجي ووالدي كان سببها ست سنوات واحب زوجي لدي طفلان حصلت
طفلان حصلت منذ حوالي سبعة شهور مشادة كلامية	حادة	بين زوجي ووالدي كان سببها الاولاد وذلك لان زوجي غضب جدا ان
زوجي ووالدي كان سببها الاولاد وذلك لان زوجي	غضب	جدا ان اهلي اخذوا الاولاد على البحر منذ حوالي سبعة شهور مشادة
على البحر منذ حوالي سبعة شهور مشادة كلامية	حادة	بين زوجي ووالدي كان سببها الاولاد وذلك لان زوجي غضب جدا ان
زوجي ووالدي كان سببها الاولاد وذلك لان زوجي	غضب	جدا ان اهلي اخذوا الاولاد على البحر بدون علمه مع العلم ان
لي انه يجب على والدك الاعتذار بداية من	عدم	قبوله زيارتنا منذ المشكلة مع العلم بان خلال المشكلة كان اهلي يريدون
ماذون. ثم منذ 7 اشهر ، واثناء	شجار	قال زوجي: وانت طالق بالثلاثة ، ومن وقتها تركت المنزل ،
الطلاق ، او علق الطلاق عليه ؟ حدثت	مشاجرة	شديدة بيني وبين زوجي ، وخرجت من البيت ، وانا امشي على
، او علق الطلاق عليه ؟ حدثت مشاجرة	شديدة	بيني وبين زوجي ، وخرجت من البيت ، وانا امشي على الطريق
التواصل معه ، وبعد شهرين احس اخي من	شدة	التدخين عمل عملية ، انا لم اكن اعرف فقرر السفر ، طلب
استراليا بعد الاوضاع المتردية في العراق ، وبعد	مقتل	زوجي ، ومعي اربعة اولاد: بنتان ، وولدان. اقوم برعايتهم
يهديه ويرجعه لي ، فهل قد يؤدي الى	عدم	دخولها الاسلام ؟ انا امراة اشعر بالخوف ، وابتعد عن معاشرة زوجي
واعود نفس الشيء ، و ما زاد الامور	حدة	هو ان زوجي مصاب بمرض ـ البابلوم ـ بسبب ممارساته السابقة للجنس
ذات مرة كان يحلم انه اتى ، واصبحت	اتشاجر	معه ، وانا بوعي ، وبعد مدة استغرب لماذا كنت اتشاجر مع
وانا بوعي ، وبعد مدة استغرب لماذا كنت	اتشاجر	مع زوجي ، واشعر حينها انه عاد اليَّ وعيي الحقيقي ، اقسم
وانا ارى ان الاسم قديم وفيه اصبحت الجلطة	حادة	وهذا الشاب كان من المحافظين على الصلاة واصلاح ذات البين ؟ توفي
؟ توفي زوجي وابنتي صباح يوم الجمعة في	حادث	سيارة اثناء ذهابنا لاداء العمرة ، وكان وجه زوجي زوجي وابنتي صباح
وجه زوجي زوجي وابنتي صباح يوم الجمعة في	حادث	سيارة اثناء ذهابنا لاداء العمرة ، وكان وجه زوجي بعد الوفاة شديد
ان دخله محدود وغير قادر ايصال امانة لصالحها	ضد	سمسار شقق لكي يحتفظ به على سبيل الامانة. وقد حفظه زوجي
للطلاق) ، قد يوقع طلاقاً ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجي وكنت معه بالخارج وفي طريقي بالعودة في مصر اتصل
ولكن لانه قريبي رفضت العائلة. في تلك	مؤلم	لكلينا ، ولم اسلم من لسانه ودعائه عليّ. بعدها قررت طلب
شهرا ، قبل شهر ونصف من الآن حصل	شجار	بيني وبين زوجي على سبب تافه وطلقني ، وفي الليل ارجعني بشاهدين
اطفال, مقيمة في بلد اوروبي ولكنها على	خلاف	زوجي وانفصال للبدء باجراءات الطلاق من الزوج السابق ، اتفقنا على الزواج
عليها لانقذه و انقذ نفسي. قدر لا	باس	به من الجمال وعمري 29 ، مشكلتي اكتشفت منذ ان تزوجت ان
امراة متزوجة ولدي 3 بنات مشكلتي انه حدث	خصام	بيني وبين زوجي الا انه خرج من البيت ولم يعد ويقول للكل
ام اتوضا وضوء جديدا خاصا للصلاة ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجي وتم الطلاق بحضوري وباعترافي امام الماذون بانني اخذت جميع
ان تتمّ اجابتي سريعا ، وشكرا. زوجي	غضب	مني وارسل لوالدي رسالة بالجوال مكتوب فيها (انا طلقت هدى اليوم
الطلاق على ورقة من اجل مصلحة. حدث	شجار	بيني وبين زوجي ادى الى تلفظ زوجي بالطلاق مرتين وراء بعضهما ،
الطلاق على ورقة من اجل مصلحة. حدث	شجار	بيني وبين زوجي ادى الى تلفظ زوجي بالطلاق مرتين وراء بعضهما ،
والجوال والكمبيوتر وقد توفي منذ 4 سنوات وتم	تكسير	الدش افسر به تصرفاتي تجاهها اتمنى الاجابة عما استطيع فعله ؟ جزاكم
صلاة يؤخرها عن وقتها ، ودائما انصحه ولكنه	يكره	مني ذلك او ان اقول كم من الصعب ان تكون المراة ملتزمه
لا اتوقف هو اكبر منه. وهذا الشعور	مؤلم	بالنسبة للام والطفل. والمزعج في الموضوع ان زوجي غير متقبل لهذه
كبار ، ولكن ليسوا متزوجين ، فلقد حصل	خلاف	بيني وبين احدى اخوانه يزعجني منه ، واريد من فضيلتكم ان توضحوا
سنوات الاولى حسن الاخلاق والعشرة وكان دخله لا	باس	به ولكن بعد هذه وانا لا استطيع ان انفصل عنها بسبب احتياج
انفصل عنها بسبب احتياج ابنائي لها. حصل	شجار	بيني وبين زوجي بموضوع يتعلق بعائلتي ، وكان كلانا غاضبًا ، فاتصلت
غاضبًا ، فاتصلت بوالدتي ، وحصل بيننا نقاش	حاد	ابن حرام او حلال ؟ ارجو اجابتي ، وان توسعوا على المسلمين
. انا متزوجة منذ ثلاث سنوات ، وهناك	خلاف	حاد مع زوجي ، وقد طلقني مرتين ، ورجعت اليه ، وكان
انا متزوجة منذ ثلاث سنوات ، وهناك خلاف	حاد	مع زوجي ، وقد طلقني مرتين ، ورجعت اليه ، وكان يضربني
جزاكم الله خيرا. زوجي شخص نباتي ،	يكره	جميع انواع اللحوم ، فقلت له: اريد ان آتي بارانب ان
الحلف بالطلاق على اتفه الامور: حدثت بيننا	مشاجرة	كبيرة ، وفي قمة غضبه ، والطبيب نفسه ، فما الحكم ؟
الحكم ؟ انا امراة متزوجة واعاني ظروفا مادية	قاسية	رفقة زوجي وقد رزقنا منذ اقل من خمسة اشهر بطفل ورغم جميع
اثابكم الله. منذ سنة ونصف ، حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، وارسل لي رسالة فيها: علي الطلاق لن
بالدعاء ادبار الصلاة المكتوبة ؟ زوجي في حالة	غضب	حلف الا ياكل من اللحم الذي احضرته له ، وقال علي الطلاق
زوجي ولما راتني اخت زوجي نظرت الي نظرة	غضب	ولم يوم ذهب اخوات زوجي للتنزه معنا كالعادة ومعنا اخت زوجي وكنت
زوجي ولما راتني اخت زوجي نظرت الي نظرة	غضب	ولم تدخل المحل لتسلم علي ودخلت سلفتي للتنزه معنا كالعادة ومعنا اخت
زوجي ولما راتني اخت زوجي نظرت الي نظرة	غضب	ولم تدخل المحل لتسلم علي ودخلت سلفتي وكانت معها وسلمت علي كيف
المالية فهل يقع الطلاق ؟ قبل شهر حصل	خلاف	بين زوجي واهله ، وغضب منهم بشدة ، وهو خلاف لا علاقة
زوجي واهله ، وغضب منهم بشدة ، وهو	خلاف	لا علاقة لي به ، ومن شدة عادة ان تكرمنا بهدايا واغراض
وهو خلاف لا علاقة لي به ، ومن	شدة	عادة ان تكرمنا بهدايا واغراض للبيت. وقبل يومين جاءت حماتي وابنها
الله خيرا على جهودكم. قال زوجي في	خلاف	معه وكان عصبيا جدا ، لكنه مدرك لما يقول: لو امسكت
على ذلك ؟. قال لي زوجي بعد	خلاف	بيننا انت محرمة علي لمدة سنة. ما الحكم الشرعي في ذلك
وانا يلغى المعلق اذا تصالحنا ؟ واذا حصل	شجار	بعد اشهر فهل يرجع الطلاق المعلق ؟ زوجي حلف علي بالطلاق ،
زوجي طلب مني السماح فسامحته ، لانها لحظة	غضب	، لكنني لا استطيع ان اسامح من الذي تكون كميته قليلة جداً
علي شي ؟ جزاكم الله خيرا. حدث	شجار	بيني وبين زوجي ، في عرس اخي ، واثناء عصبية زوجي قال
علي الطلاق لن اذهب الله خيرا. حدث	شجار	بيني وبين زوجي ، في عرس اخي ، واثناء عصبية زوجي قال
الذي حصل بيني وبين زوجي: كنا في	شجار	طويل ، فقال لي زوجي: " اذا بتزيدي كلمة بتكوني هذا
الذي حصل بيني وبين زوجي: كنا في	شجار	طويل ، فقال لي زوجي: " اذا بتزيدي كلمة بتكوني طالق
انا ، ثم قال هو: العائلة بسبب	خلاف	، ثم تغيرت الظروف واراد ان يسكن بشقته بهذا البيت ؟.
علي الطلاق ؟. انا شخص حدث لي	حادث	، علماً بنك تجاري (من مالي الخاص)... عندما حاولت
، اذا ثبت شرطه ؟ ام انه واقع	بغض	النظر عن تحقق الشرط ؟ علماً ان زوجي في مزاحه طلقني بشرط
والغرض من ذلك هو سترها. عانيت من	ظلم	ومكر ام زوجي اشد المعاناة ، فهى امراة بارعة فى التمثيل ومفوهة
واولادي واصابتنا بمصائب وعنت وضرر بالغ وامراض نفسية	حادة	. هل لي ان اخبرها وهل حرام اني لم اخبرها ؟ حصل
اخبرها وهل حرام اني لم اخبرها ؟ حصل	خصام	شديد بيني وبين زوجي ، فشكوته لابي ليحكم بيننا ، لكن زوجي
، بل زاد غضبه ؛ اخبرها ؟ حصل	خصام	شديد بيني وبين زوجي ، فشكوته لابي ليحكم بيننا ، لكن زوجي
العلماء ، فهل توجهونه بالاقناع بالحجة العلمية على	عدم	صحتها في اﻷصل ، وانها مما اضافه الشافعي للصلاة انتصارا لقرشيته ؟
: زوجي مسافر واقيم عند اهلي ، وهناك	خلافات	دائمة بين اهلي وزوجي مما تسبب لي في وزوجي يرفض ذلك ،
تسبب لي في وزوجي يرفض ذلك ، وحصلت	مشاجرة	بيني وبين اهلي بسبب انهم لا يحبون ان احادث زوجي طويلا في
، وخوفه ويمنعني من اجابة الدعوة بالرغم من	عدم	وجود اختلاط ، فانا اعرف جميع مفاتيح قلب زوجي ، وهو طيب
كل صغيرة وكبيرة ، فاتخذت منه موقفًا نتيجة	شجار	وقع بيننا ، والحكمة ، ولكنني اكتشفت عكس ذلك تماما ، وصدمت
اكثر غضبًا من الذي اقترحته لا اقدر على	عدم	رضا والديّ ؛ لهذا لم اغير شيئًا ، وحاولت الصلح مع زوجي
الطواف بها ، ولكن مع الاسف الشديد من	شدة	التعب والارهاق كنت انا متزوجة منذ 6 سنوات ، وعندي اولاد ،
الآن سعيدة جدا مع زوجي ، ولكن ابي	غضب	علي ، ورفض زيارتي لبيت اهلي ، وكلما زرتهم يقلب حياة اصل
وطلقت من زوجي فى عام 2003 على اثر	خلاف	بينه وبين اهلي وبدون اي تدخل مني فطلقنى وقال الله واخاف ان
من زوجي الذي لا يستطيع الوقوف في جانبي	ضد	اهله ليفهمهم ان هذا غلط وحرام ؛ لانهم اهله ليفهمهم ان هذا
اي الوحم - وفي حملي – عادة -	اكره	زوجي ورائحته, ويصبح من الصعب عليّ ان يكون بيني وبينه علاقة
, فكانت تنزل وهي تضحك, وتجعلني في	شجار	مع زوجي, بعدما كان جونا هادئًا, وهي تغتابني عند كل
اقول له ذلك يغضب ويهددني بالطلاق ، بدات	اكره	زوجي واهله وادعو الله ان يخلصني من اهله حتى ارتاح في العيش
لا يعير صحتي اي اهتمام ؟. اذا	غضب	علي زوجي ، واعتذرت منه كثيرا ، ولم يسامحني بسبب تشاجري مع
الامر الاول ، فاي الامرين اولى ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، ونحن الآن في حالة حرب خارج بيتنا ،
بيني وبين زوجي ، ونحن الآن في حالة	حرب	خارج بيتنا ، فقال: " لما نرجع لبيتنا اهلك ، انا
" ، فهل يقع الطلاق حينذاك ؟ حدث	خلاف	بين والدة زوجي ، وزوجة اخيه ؛ لانها لم تحيها في العيد
يمين على مذهب ابن تيمية فاخبرتني بانه لا	باس	في ذلك, بشرط ان اذهب لطبيب, فذهبت لحين حضور زوجي
، فهذه العائلة ليست صالحة ،. هي	تتشاجر	كثيرا مع زوجها وناقمة على عيشتها ، وفي نفس الوقت تصرفاتها مع
ويغازل البنات والاولاد ، ووصل الى مرحلة ان	انتقم	؟ وهل من حق الزوج ان يدعو على الزوجة ان غضب منها
من حق الزوج ان يدعو على الزوجة ان	غضب	منها ؟ زوجي في مشاكل بسبب شغله منذ اكثر من سنة ،
عاش معنا شهرا واحس بالوضع ، ولكن زوجي	غضب	مني لذلك ، ومنذ ذلك الوقت لا ينام بجانبي على السرير فهل
. حالة الطلاق الاولى: كنت في نقاش	حاد	مع زوجي ، طلقني زوجي. المرة الاولى. حالة الطلاق الاولى
. حالة الطلاق الاولى: كنت في نقاش	حاد	مع زوجي ، فقال لي: ان خرجتِ من هذا الباب فانتِ
من هذا الباب فانتِ طالق ، ومع الكلام	غضب	طالق ان لم ينقل اخوتي ملكية السيارة هذه الايام ، او بعد
نفسي من الوقوع في فحشاء باتت مؤكدة بين	ظلم	زوجي لي وحبي لآخر والآن اشعر بتانيب الضمير وارجو ان اجد كفارة
انزال مرتبه فيه على نظام يتمكن بوساطته من	خصم	جزء من المذكرات. فما راي الشرع في ذلك في الحصول على
وجزاكم الله خيراً. السؤال هو انا على	خلاف	مع زوجي ولي 3 اولاد واقيم منذ 7 اشهر عند امي واتحمل
ما يدخل لي والعجيب انه عندما يحصل اي	خلاف	بالنسبه للمصاريف واقول الزواج من شخص ووالدها رافض للاسباب التالية (1
، في ابهى حلة. وبحكم ان شعري	خشن	نوعا ما ، بالطلاق ، وهل اذا كلمني تعتبر زوجته طالقا وماذا
ان اجيب على ذلك اجابة مقنعة ؟ حدث	خلاف	بين اهلي وزوجي نتج عنه ان زوجي قال لي: انت طالق
ان تجيبوني: 1- هل زوجي آثم في	عدم	انجابه منها والاهم انه لا يريد اخبارها ، علما بانه سينجب مني
ذلك كما انني مداومة على الدعاء بشيء محرم	اكره	ان اقوله ، فقلته لزوجي ، لاساله هل يسامحني الله وحتى يطمئن
معي ، فهل يجوز ذلك ؟ لما يوقعه	عدم	وجوده معي من ضرر نفسي واكتئاب الصعبة ، افتوني في امري فانا
هذا فهل هذا يعتبر غشا افيدوني ؟ وسبب	عدم	رضا زوجي بالانجاب هو انه ليس عندي تامين صحي وانه قد يهاجر
اذا راتهنّ ؟ ولكم جزيل الشكر. حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، وكان الموضوع يتعلق باخته. قلت له:
هذا صحيح ، ام وقع الطلاق ؟ عندما	اتشاجر	مع زوجي كثيرًا ما اكرّر كلمة: " طلقني " من غضبي
باسقاط الجنين, ودون علم زوجي وذلك لخلافات	حادة	معه, معتقدة اني سانفصل عنه, وقد عرفت الآن انني قد
؟ بارك الله فيكم. اعاني من وسوسة	شديدة	منذ عدة مستوى الجامعة ومطلعة في الدنيا وملتزمة بالحجاب. في عام
يعتبرني نكدية. بل اصارحه بلطف برغبتي و	عدم	رضاي التحكيم لانه يرفضه وبشدة. ولا ارى ان له جدوى مع
وهو اليوم يهدد بحرماني ، واعمل براتب لا	باس	به ، وزوجي ايضا والحمد لله. اتساءل عن انفاق زوجي على
ام من الاساس غير محجبة ، ام ان	عدم	حجابها شيء ، وهذا شيء آخر ؟ زوجي وصديقه كانا يشتريان بضاعة
لا يريد ان يسامحه ونحن الآن نخاف من	غضب	ربنا ، لاننا ظلمناه فالمديونية هذه نخاف من غضب ربنا ، لاننا
ربنا ، لاننا ظلمناه فالمديونية هذه نخاف من	غضب	ربنا ، لاننا ظلمناه فالمديونية هذه اصلا خاصة بنا وليست على صديق
جدهم. فارجو النصيحة ؟ ماذا افعل في	خلاف	بين زوجي وامي حول منزل الزوجية ، الذي تصر امي على تغييره
المنزل ، ويخيرني على الا يكون اختياري مسببا	غضب	امي علي ، ماذا ولكني تفاجات بعدها بيومين باتصال اخيه بي وطلب
بلد وانا في بلد آخر. وكنت في	شدة	انا قلت علي الطلاق اطلقك ، وكان يعيد فقط الحوار للتوضيح.
ولدي اربعة اولاد لا اطيق زوجي ودائما في	خلاف	مستمر معه ، ولا يوجد اي نوع من التفاهم ، في المقابل
انتهاء العدة ، وهل. المشكلة انه وقع	خلاف	بين اخي المهندس الدكتور المُدَرس بمدرسة للمهندسين هنا بفرنسا و زوجي الذي
على توافق ولله الحمد الا انه قد شب	خلاف	بيننا نظرا الا انه قد شب خلاف بيننا نظرا للظروف الاقتصادية الضيقة
شب خلاف بيننا نظرا الا انه قد شب	خلاف	بيننا نظرا للظروف الاقتصادية الضيقة التي نمر بها حيث ان زوجي غير
, ولكنه اجل الموضوع لاسباب خاصة ، وبسبب	عدم	تثبيت الزواج ؟ جزاك الله كل خير يا شيخ فانا اخاف ان
اسمع صوت القرآن ليس عن قصد ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ضربني واهانني فيه فقلت له اذا كنت تريدني ان
الآية الكريمة (وذروا ما بقي الثلاثة في	عدم	التخارج ، فهل في ذلك حرمة ام لا ارجو الافادة ؟ كان
طلبت من زوجي ان ياخذ الصور وعندما فعل	غضب	اهله وطلبوا اعادة الصور فقلت له ان اعطهم لاخته اليها وهل يجوز
منزلها. اصبح زوجي كثير الخروج والتعليق على	عدم	تواجدي في المنزل. مشكلتي معها هي انها لا تذكرني يضر بالصحة
حرام علي انا واولادي ان تشبثت برايي في	عدم	التنازل عنها ، علما ان زوجي رحمه الله-كما يدعي اهله - لم
لما يرضى المولى عزوجل. توفي زوجي في	حادث	سيارة كان يقوم بتزويد السيارة بالماء ليلة الجمعة وله ابنة لا تتعدى
رمى زوجي علي الطلاق اربع مرات متفرقة في	شدة	الغضب ، انه عصبي جدا حتى انه في للاستيضاح. هل يجوز
رسول الله. لقد صار بيني وبين زوجي	خلاف	وفي لحظة من الغضب الشديد قام زوجي بتطليقي وقال لي انت طالق
رسول الله. لقد صار بيني وبين زوجي	خلاف	وفي لحظة من الغضب الشديد قام زوجي بتطليقي وقال لي انت طالق
ولكن حدثت هذه المشكلة وكان زوجي في وقت	غضب	وضربني ورمى علي يمين الطلاق ، و علم الاهل بالمشكلة علماً انني
ومحرمة علي ؟ وجزاكم الله الخير. حصل	شجار	كبير بيني وبين زوجي ونحن في الغربة ، وقام بمد يديه وضربني
رغب عن سنتي فليس مني ، هل معناه	عدم	الاسلام ؟ ارغب واحاول اقناع زوجي بالسفر للعمل في السعودية لالتزامها الديني
زوجي تشاجرت مع زوجي وقلت له طلقني في	غضب	وعراك كبيرين فقال لي انت في حالك في حيرة من امري لانني
زوجي تشاجرت مع زوجي وقلت له طلقني في	غضب	وعراك كبيرين فقال لي انت في حالك وانا في حالي انا وزوجي
، ثم طلقتها ثانية ورجعنا ، ثم حصل	خلاف	بيننا واتصل ، ذهبت اليها كي اناقشها ، ففوجئت بالذي حدث ،
السراح يبدلها ب اسيب او اترك ومشتقاتهما مع	عدم	النية ؟ زوجي غضوب غير حليم ، خلا ل ثلاثة ايام كرر
لا اعلم ما هو وضعي الآن ؟ حدث	شجار	بيني وبين زوجي ، وطلبت الطلاق ورفض لانه لا يريد الطلاق ،
الواجب علينا من الزكاة ؟ وشكرا. وقع	شجار	ما بيني وبين زوجي ، انا لا اريد السفر الى اهلي ؛
هذا الامر لتجنبه ؟ انا متزوجة, وحدث	خلاف	بيني وبين زوجي, فتركته وسافرت لاهلي المقيمين بالاردن, وهو سوري
في ملتزمات المنزل والاولاد ، وشكرا. حدث	خلاف	بيني وبين زوجي على الحالة المادية ومصاريف البيت ، فعيرني بانه يطعمني
فقط الا اني حزينة جداً رغم ذلك واصبحت	اكره	زوجي لما اوصلني اليه من ذلك التصرف ولاني اخشى من الله وابكي
حيث انني لم ارها منذ عدة شهور وهناك	خلافات	بينها وبين زوجي مما جعلنا لا نزور بعضا بناء على طلب زوجي
كثر المشاكل التي يسببها لنا عدة شهور وهناك	خلافات	بينها وبين زوجي مما جعلنا لا نزور بعضا بناء على طلب زوجي
بل يعيش في داخلي ذعر من زوجي ومن	غضب	امي ولم اعد اعرف كيف اعيش في هذه الدنيا اعيش جسداً بلا
نعيش خارج الوطن نظراً لظروف عمل زوجي وحدث	خلاف	بين زوجي وابننا والذي هو الآن في الصف الثالث الثانوي وكان خلافاً
نعيش خارج الوطن نظراً لظروف عمل زوجي وحدث	خلاف	بين زوجي وابننا والذي هو الآن في الصف الثالث الثانوي وكان خلافاً
الثانوي وكان خلافاً شديداً وغضب زوجي غضباً شديداً	خلاف	بين زوجي وابننا والذي هو الآن في الصف الثالث الثانوي وكان خلافاً
ليسفره الى بلدنا وبهذا يضيع مستقبله ويلقى جزاء	عدم	تادبه معه دائما يهددنا انه بمجرد رجوعه الى بلدنا سيشرب حشيش مع
تنظيفي لاسناني ، فقال لي زوجي اشربي لا	باس	، فشربت وتوقفت عندما وصلت الساعات الى 4: 10 وقد ندمت
الامور ام لا افتوني لو سمحتم بعد ضغوط	شديدة	من والدي. انا متزوجة منذ ثلاث سنوات ، وعندي طفلان.
له (... للضرورة ، وهل تعتبر مساله	خلاف	بين العلماء ؟ انا فتاة متزوجة لم ابق مع زوجي فترة طويلة
آخر مع اهلي ، وحدث بيني وبين زوجي	خلاف	كبير ، فقد قمت بالاشتراك في احدى القروبات على الانترنت والتي كان
بغرض السخرية ، وعلم زوجي بذلك واحتد و	ثار	علي وثرت انا الاخرى ، فقام بسبي وشتمي ، وانه سوف يومين
لطفلين عمري 27 عاماً زوجي رجل ثري حدث	خلاف	بيني وبينه والسبب اهل زوجي ويعلم الله اني مظلومة وطردوني من زوجة
لطفلين عمري 27 عاماً زوجي رجل ثري حدث	خلاف	بيني وبينه والسبب اهل زوجي ويعلم الله اني مظلومة وطردوني من البيت
بعمق حيث اصل الى جانب عنق الرحم اجد	دماء	، فابدا بالصلاة ، ولكن زوجي لا يقترب مني حتى تتوقف الدماء
لجماعي ؟ وما هو حكم اصرار زوجي على	عدم	المباعدة رغم الاسباب التي ذكرتها ؟. انا متزوج والحمد الله رب
يجوز لي في حال موافقة زوجي ان اقرر	عدم	المحاولة مرة اخرى ؟. تزوج اخي بسيدة غير متعلمة واكتشف بعد
سنة. في البداية اتفقت مع زوجي على	عدم	الانجاب لسنة بسبب اقامتنا في بلد اجنبي غير اسلامي لكن المشكلة الآن
اجنبي غير اسلامي لكن المشكلة الآن ان على	عدم	الانجاب لسنة بسبب اقامتنا في بلد اجنبي غير اسلامي لكن المشكلة الآن
دون علم زوجي ، علما انه كان بيننا	خلاف	؛ وتركته ، ثم رجعت له بشرط استخدام الحبوب اخالف شرع الله
وقمنا بقصر الصلاة وجمعها تلك الايام جرى بيننا	شجار	وسوء تفاهم وكنت حينئذ عنيدة جداً وزوجي عصبياً كثيراً وحلف زوجي بالطلاق
فهل تجب الازالة ؟ وشكرا لكم. حدث	شجار	بيني وبين زوجي ، وعندما اردت الذهاب لبيت ابي قال لي:
هل حجي صحيح ؟ هل علي وزر في	كراهية	الانجاب من زوجي لكثرة المشاكل بيننا مع العلم انني لا استعمل وسائل
ولكن المشكلة هي: منذ حوالي شهرين حدث	خلاف	لنفس الاسباب السابقة بيني وبين زوجي وحضر هذا الخلاف والده وعمه ووالدي
الساعتان بعدها قالوا لي انتظري ثلاث ساعات ،	غضب	زوجي بعدما خرجت وحلف علي الصبغة ساعتين ، اخبرت زوجي انتهت الساعتان
الساعتان بعدها قالوا لي انتظري ثلاث ساعات ،	غضب	زوجي بعدما خرجت وحلف علي اني اذا ادخل مشغلا من بعد اليوم
تواصلي مع بنات لا اعرفهم على الانترنت بحجة	عدم	معرفتي بنيتهم او حقيقة جنسهم وارتبط بزوجة اخرى ؟ اريد رايًا سديدًا
حتى يستطيع اخذى معه للخارج ، هذه نقطة	خلاف	كبيرة بيني وبين زوجي ، مع العلم ان زوجي قضى معي شهرا
الدين والشرع اخذى معه للخارج ، هذه نقطة	خلاف	كبيرة بيني وبين زوجي ، مع العلم ان زوجي قضى معي شهرا
طفل ثالث ، وعند الكلام عن سيرة الاطفال	نتشاجر	ارجوكم الحمل ؟. اريد جوابا كافيا عن الصلاة في بلاد الغربة
وتعقيد الامور ووصلت الى حد طرد زوجي او	عدم	سلام والدي على زوجي عند زيارتنا ، مع ان زوجي لم يخطئ
وتعقيد الامور ووصلت الى حد طرد زوجي او	عدم	سلام والدي على زوجي عند زيارتنا ، مع ان زوجي لم يخطئ
يصطنع المشاكل بشهادة الى حد طرد زوجي او	عدم	سلام والدي على زوجي عند زيارتنا ، مع ان زوجي لم يخطئ
لاني اردت نوال رضا شهرين وطلب مني والدي	عدم	القيام باي امر سيء (يقصد الفرار اثناء غيابه مع زوجي)
زوجي وقد نسي ما قمت به من اجل	عدم	حدوث هذا الخلاف وانه هو من صعب وما عساي ان افعل لاحل
ما فتئت اعالجه دون فائدة واعرف ان زوجي	يكره	هذا الامر بي رغم حبه الشديد لي وقد ابدى تعليقات مبطنة مرارا
من يجيز الاسبال ، وهل هذه المسالة فيها	خلاف	؟ ، اريد ان اعرف اقوال المذاهب الاربعة ؟ زوجي اعطته امه
، وبعد ان علم زوجي بهذا كله قرر	عدم	قبول اي هدايا او طعام منهم ؛ لان ماله مختلط بحرام وقاموا
عالجي نفسك من الحساسية ، وعودي للعطور الاكثر	اثارة	، ودعك من عطر الاطفال. وجزاكم الله خيرا. الزوجات في
على الاصابع ، عادة ما انا في حيرة	شديدة	من امري وارجو ان تجيبوني باقرب وقت ممكن البارحة اكتشفت ان زوجي
عليه شئ ؟ اكل لحم الابل هل هو	مكروه	؟ اهداني زوجي عند قدومه من اداء فريضة الحج قطعة ذهب وهي
الجزاء. اخوكم في الله. في لحظة	غضب	اقسم زوجي بالطلاق, وقال: انت طالق طالق طالق, فما
الاول راجعني ، وبعد المراجعة بيومين حصل بيننا	خلاف	الدكتور ، فارجو نصائح من حضراتكم. لقد ارتددت عن الاسلام ،
راجعتك) في محادثة من زوجي ، مع	عدم	قبولي لها ، ورفضها ؛ لانه قد صدرت منه اساءة كبيرة ،
ويصر على تقديم المساعدة لهم على الرغم استطعنا	بغض	النظر عن كونهم يبادلوننا المساعدة ام لا. مع تكرار هذا الامر
متزوجة وقد طلقني زوجي الطلقة الاولى في حالة	غضب	بسبب مشاكل عائلتي وارجعني وطلقني الطلقة الثانية لمشاكل في المنزل وارجعني وكانت
يحل واحد ؟ طلقني زوجي وهو في حالة	غضب	، قال لي عبر الهاتف: طالق طالق طالق. هل الهاتف
، فقال الطبيب: لا مشكلة. وبعدها	ثار	زوجي ، واتهمني. وذكر زوجي له المشكلة القديمة ، فقال الطبيب
، فقال الطبيب: لا مشكلة. وبعدها	ثار	زوجي ، واتهمني بالغش والخداع ، ومصمم على الطلاق ، ولا يريد
زوجي ، وهذه هي الطلقة الثالثة ، وكنا	نتشاجر	، ولم اكن اعي ما قلت ، اطلقك ، فقلت له طلقني
، فقلت له طلقني ، وكنت في حالة	غضب	شديد جدا ، وانا احب زوجي كثيرا فقال لي: انت مطلقة
انت مطلقة مطلقة مطلقة ـ وكان في حالة	غضب	، فهل الارض ولا اتركها الا بعد نزول المني مني. آسف
نزول المني مني. آسف جدا لصراحة السؤال	غضب	علي زوجي بسبب عدم معرفتي بامور البيت والطبخ فطلقني وكان غاضباً جداً
آسف جدا لصراحة السؤال غضب علي زوجي بسبب	عدم	معرفتي بامور البيت والطبخ فطلقني وكان غاضباً جداً ، حيث كنت حاملاً
مرتين خلالها ثم طلقني هذه الايام في حالة	غضب	وانا حائض ، فما حكم يرعبها تخاف ان تكون زانية. افيدوها
شراء منزل كبير ، والآن انا وابنتي بعد	شجار	طويل. وجزاكم الله خيراً. اشتريت سيارة منذ 19 سنة ،
ادخلت اليه طفلة غريبة عنه ، واموت من	شدة	الالم وانا اراه وهو اي امراة طفلا تصبح امه من الرضاعة وزوجها
بارك الله فيكم. ماذا افعل لو احد	غضب	فارجو افادتي ؟ لدي مشكلة اسال الله تعالى ان اجد الاجابة الشافية
زوجي ، وانتهت جلسة الرقية باني مصابة بعين	شديدة	، وزوجي مصاب بسحر مشروب ، سؤالي للوقوف عليه. علما باني
ان لا اتنازل ، وبعدها حصل مع ابي	حادث	وهو في غيبوبة ، واعلمت زوجي بهذا فلم يبال ، وانا محتارة
يقف في صفها ؛ لانها تستعطفه من خلال	غضب	ابيها وامها منه ، وحاليًّا زوجي سافر السعودية ، وانا اسكن مع
دون علم زوجي ، علما انه يطلب مني	عدم	دخولها الى منزلي ، ولو مرة في الاسبوع ، قضاء الزكاة حتى
وقعت علي يمين طلاق قبل يومين في حالة	غضب	، وكان زوجي نائما ، وحصل بيننا شجار ، وايقظته من النوم
غضب ، وكان زوجي نائما ، وحصل بيننا	شجار	، وايقظته من النوم ، وتشاجرنا وطلبت منه الطلاق في طلقة ،
موسيقى عزف وغناء فما الحكم ؟ حصل نقاش	حاد	بيني وبين زوجي ، ورمى عليّ طلقتين في نفس الوقت ، وبعدها
على المصحف انى لم اقل ذلك و من	شدة	تمسكهم بكلامهم شككت في نفسي زوجي واقع في حيرة لا يعلم من
صديقاتي هل رزقت متخصص. مع العلم بان	عدم	التناسق بشكل جسمي يسبب لي الكثير من الاحراج امام زوجي خاصة انه
لكي يلتزم بدينه اكثر وبنفس الوقت لا استطيع	عدم	الاكتراث ولا استطيع منع نفسي من ولم استطع ان اصلي في مكاني
على تربيتها تربية سليمة ودينية وهو يشجعني على	عدم	السماح لها بسماع تعد صالحة للصلاة ، والمشكلة الاكبر اني متزوجة من
والمشكلة الآن اني زوجي لم يعد يصبر على	عدم	الجماع ويريد ان يطلقني اليوم قبل غد ، وانا لا اعرف كيف
يجوز طلاق زوجي لي وهو في حالة سكر	شديدة	، حيث انه لا يعي ما يقول وما يفعل... افتوني ؟
امراة متزوجة يرمي زوجي علي اليمين وهو في	غضب	شديد جداً جداً ، ويضربني ضرباً مبرحاً يترك اثراً على متتابعين لظروف
وبركة. حدث موقف بيني وبين زوجي وبسببه	غضب	مني جدا وقال: (علي الطلاق بالثلاثة لو عملت كده ثاني
آخر مراحله ، ولذلك طلب اخوة زوجي مني	عدم	ذكرها في حصر الورثة لانها مريضة ولا تفقه شيئاً ولا تستطيع الحركة
وكثير ما يتم مدح بنات بحضوره ، وانا	اكره	ذلك ، فهل يجوز لي يتغير شئ. بصراحة وبعد 6 سنوات
الاقلاع عنه في شهر رمضان ، ولكنه من	شدة	ثم النوم مرة اخرى لاصحو الساعة 6. 15 مرة اخرى ؟
اللحى وانا و لله الحمد اخاف الله بالفعل	اكره	وجود اللحية الى حد لا يوصف و هي دائما سبب خلاف بيني
الى حد لا يوصف و هي دائما سبب	خلاف	بيني وبين زوجي لا بل اني بدات اشعر انها قد تسبب فراقنا
وضوابطه وموازنة المصالح والمفاسد ، ولان زوجي يفضل	عدم	حضوري للمناسبة على ان اذهب وانكر عليهم ؛ لانه ربما ستكون مفسدة
انكاري لم نحضرها ، لكن لن يترتب على	عدم	حضوري مشاكل كبيرة ، الا ان ام زوجي سيحزنها الا ارى عامة
ربي ، فماذا افعل ؟ ويعلم الله انني	اكره	هذا الشيء ، لكن زوجي يجبرني وعندي ثلاثة اطفال اثنان معاقان ولا
او ان اندم بعد اخبارهما اذا حصل لهما	مكروه	. هل اولي زوجي ضربه ؟ مع خوفي ان يقتله من شدة
زوجي ضربه ؟ مع خوفي ان يقتله من	شدة	غضبه ، فالله اعلم بحال زوجي. اولي زوجي ضربه ؟ مع
زوجي ضربه ؟ مع خوفي ان يقتله من	شدة	غضبه ، فالله اعلم بحال زوجي. ماذا افعل قلبي يحترق فقد
من اجل البنات حتى لا تتعب نفسيتهما- زوجي	قاسي	جدا علي وعلى بناتي سامحه الله - لايمكن ان استمر معه ؟
اتهم هذا الانسان البريء صدق هذه الكذبة واصبح	يكره	المتهم جداً. زوجي دائما يسالني عن الجماع ويشك في شرفي ولا
كان لم تمر عليه اربعون يوما ؛ لاني	كرهت	زوجي بسبب علة جنسية كبيرة عنده ، لم اعد احتملها ؟ ارجو
الاضحى ، وقد تكلم ابي واثار غضبه الشديد	ضرب	زوجي واهانته لي وقال لي يا ابنتي بيتي مفتوح لك في اي
. كان قد حصل بيني وبين زوجي جدال	حاد	ومن خلال الحديث كان قد طلب مني انه قال علي الطلاق بالثلاث
الطلاق فعلاً ام لا فرد انها كانت ساعة	غضب	ولم يكن يقصد مع حماتي ونمت ، هل انا طالق ام لا
وسلم في المنام وان يوصيني بشيء فهل يكون	اعتداء	في الدعاء ؟. زوجي مسافر لدورة خارج السعودية ، لمدة سنة
زواجنا ، ماحكم قبوله للهدية ؟ وماحكم اهدائه	غضب	الله علي وارجو افادتي ، انا سيدة متزوجة وتاتيني الدورة عشرة ايام
. ونحن نعيش في بيت متوسط من بيوت	شدة	القهر ، فمعدتي تؤلمني باستمرار ، ووزني نزل كثيرا. ومن جهة
2ـ ان صديق زوجي مات ميتة شنيعة في	حادث	قطار مريع واعضاؤه مقطوعة ومشوهة ، سمعت ان كل من صحة هذا
عليه صدقة جارية ، لكني الى اهلي في	خلاف	بيننا واضطرني الوضع الى ان احلف ايمانا كاذبة مما اثار غضب زوجي
الوضع الى ان احلف ايمانا كاذبة مما اثار	غضب	زوجي فطلقني بقوله (انت طالق طالق طالق) و بعدها راجعني
زوجي لم يتغير. ومنذ ثلاثة اعوام حدث	خلاف	بيني وبين زوجي متعلق بعلاقته النسائية ، والامان ، وان كان زوجي
زوجي لم يتغير. ومنذ ثلاثة اعوام حدث	خلاف	بيني وبين زوجي متعلق بعلاقته النسائية ، وعلى اثرها تركت المنزل ،
بدلًا مني ، فوضع بعض الشروط من ضمنها	عدم	التحدث في الهاتف مع زوجي ، رغم اننا قمنا بالعقد ، فهل
اقربائي ولم يتم الزفاف حتى الآن ومرة حدث	خلاف	كبير وشديد بيني وبين زوجي فكلمته بالهاتف وقلت له طلقني فرد على
جدال بيني وبين زوجي بعد ذلك. ومن	شدة	ثورتي وغضبي وشد اعصابي مزقت فستاني امامه فما حكم ذلك يتم تركيب
انا فتاة مكتوب كتابي ، وقبل الدخول حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، فقام بتطليقي ، علما بانه اثناء فترة العقد
العام الثاني من محنته ، واخاف ان يصيبه	مكروه	وخاصة انه انتفاخ الراس – مثلًا - ؟ شكرًا. كيف اعرف
ظلمتني ام زوجي ودعوت عليها هل هذا يعتبر	عدم	بر بزوجي ؟! احاول قدر الامكان ان اسامح اعمل وعندما اوشك
ثلاجة جديدة او اثاث حتى الاولاد يكونون في	عدم	طاعة ، وانا نصحت زوجي كثيرا بالتخلي عن الربا ، ولكنه اتى
زوجي -هداه الله- عاملني منذ بداية زواجنا معاملة	قاسية	مهينة بلا رحمة ، فقد كنت اتحمل كثيرا ويتزمت في موقفه ويقول
بهذه - تركي للشخص الذي انا مخطوبة له	ظلم	له ؟ وان كنت حتى الآن احب زوجي الاول واود فى الرجوع
الاول واود فى الرجوع اليه فهل هذا به	ظلم	؟ وكيف استطيع ان اطمئن قلبي واود فى الرجوع اليه فهل هذا
قلبي واود فى الرجوع اليه فهل هذا به	ظلم	؟ وكيف استطيع ان اطمئن قلبي تجاه زوجي الاول وهو يقول انه
في المحكمة اصدر القاضي الحكم بالطلاق غيابيا بسبب	عدم	حضور الزوج ، ولم اعلم بالعدة ، وبعد ان علمت بالعدة التزمت
اخرجي ، ولكنها خافت ولم تخرج. حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، فقام بضربي ، فهممت بالخروج من المنزل ،
قد كتب كتابي ، وكان زوجي في حالة	غضب	، وتحت تاثير مخدر ، وكلمني في الهاتف ، وقال لي:
هل تدخل المطلقة في العدة ؟ انني في	خلاف	مع زوجي واريد ان اطلب الطلاق منه فهو لا يعاملني بما امر
ولكنني متاكدة من انه قال اطلقك. حدث	خلاف	بيني وبين زوجي في التليفون ، وكان غاضبا جدا ، وانا كذلك
عند والدتي ، لكن بدون ان يكون هناك	خلاف	، وبعدها بدا يضربني ويشتمني ، ويقول لي حرام عليك ، لماذا
لنا من اطعمة وشراب مع العلم باني دائما	اتشاجر	مع زوجي بسبب عصيانه بالذهاب لمنزلهم خوفا من الاكل والشرب عندهم واولادي
وجزاكم الله خيرا. طلقني زوجي في حالة	غضب	شديد طلقة واحدة ، وبعد انتهاء العدة طلقني مرة اخرى ، وهو
شريكه وفشل في ادخالها من الجمارك فتركها وحصل	خلاف	بينه وبين زوجي وهي لاتزال عالقة في المطار ، وهو الآن يريد
، وزوجي قام بالبناء فوق بيت اهله رغم	عدم	موافقتي على ذلك ، لاني اعرف قام بالبناء فوق بيت اهله رغم
لاني اعرف قام بالبناء فوق بيت اهله رغم	عدم	موافقتي على ذلك ، لاني اعرف ان اخوات زوجي لا يحبوني ويسمعوني
انا امراة عمري 25عاما تزوجت منذ8 سنوات وكم	اكره	هذه اللحظة لدي ابنتان اعيش مع زوجي وانا لا اطيقه لقد ارغموني
اهلي على الزواج به واقسم بالله اني حاولت	عدم	الزواج لقضاء الحاجة يلعب بيده على عضوه وتلمس يده اشياء عديدة فاحممه
في بداية زواجي وخلال السنوات الاولى مما جعلني	اكره	زوجي كثيرا فقد غلط علي كثيرا ، تصاعدت بيننا المشاكل واصبح النقاش
الوحيدة لي وهم اهل زوجي وكيف اوفق بين	عدم	قطع الرحم وما يرتكب من آثام ولا تقولوا لي النصيحة لان هذا
الرسول صلى الله عليه وسلم ، ولكن بسبب	حدة	الوسواس اصبح يخيل الي علامات خروج المني) الى الشيخ الفاضل طلقني
واضربه فيرد علي لن اسامحك مما يزيد في	اثارة	غضبي بشكل كبير ولا يريد ان يفهمني علما بان زوجي حتى هو
المكان المتنجس بالمذي باسفنجة نصف مبتلة ؟ زوجي	عنيف	ولعنفه المستمر لم اعد احبه ، فما هوالحل ؟ عندي محل لبيع
. وشكرا. انا امراة متزوجة ، حدث	خلاف	بيني وبين زوجي بخصوص توفير المسكن الشرعي ، وتركت له البيت الذي
في عمر رضي الله عنه ؟ كانت هناك	خلافات	وصلت الى الطلاق بيني وبين زوجي ، ولكنني عدت اليه وعندي ابنه
ابنه ، وسؤالي هو: دائما يحول اي	خلاف	بينه شخص بشكل عام ، عن اي شيء يخص علاقتنا الزوجية ،
عن اي شيء يخص علاقتنا الزوجية ، فهناك	خلاف	بيني وبين زوجي ، واتمنى ان تفيدوني ؛ حتى نستطيع حل الموقف
لا احب التطرق لمثل هذا ؛ لانها فيه	اعتداء	على خصوصية بيتنا ، وخصوصيتي انا شخصيًا ، وما يثير استيائي اكثر
البسيط ولا يكفي نصف مصاريفنا وطفلتينا, فهل	ظلم	زوجي والده ام العكس ؟ مع الآن لا نمتلك الا دخل زوجي
البسيط ولا يكفي نصف مصاريفنا وطفلتينا, فهل	ظلم	زوجي والده ام العكس ؟ مع العلم ان زوجي لم يكن ليتزوج
ابيه له يكفي نصف مصاريفنا وطفلتينا, فهل	ظلم	زوجي والده ام العكس ؟ مع العلم ان زوجي لم يكن ليتزوج
الشطان يوسوس لي. وفي احدى المرات كان	خلاف	بيننا وسافرت مع الاهل ،. وفي احدى المرات كان خلاف بيننا
مع الاهل ،. وفي احدى المرات كان	خلاف	بيننا وسافرت مع الاهل ، ولما رجعت اكتشف ان زوجي تغير في
على ذلك اشد الندم ، وانا دائما على	خلاف	مع زوجي حتى يبيع الشقة والخلاص منها ولكنه يقول لي انه لا
؟ زوجي مسافر خارج البلاد ، وقد وقع	خلاف	بيننا ؛ فارسل لي رسالة نصها: " مكان آخر ، فلا
ان زوجي قال لي في يوم ما بعد	خلاف	كبير وتشابك باليد واللسان وفي هذه اللحظة قال / فانا سيدة متزوجة
على ذلك المسلمين ام نغضب لله وننكر منكر	قتل	المسلمين في قلوبنا ؟ ما حكم العيش مع زوجي ؟ مع العلم
وقع الصدمة كبيرا علي فقد كان احد شهداء	حادث	عقدنا القران قبل ستة اشهر ، ولكن لم يحدث دخول ، فهل
لمنزله الجديد ، فما حكم الشرع اصررت على	عدم	زيارتهم لنا في مسكننا الجديد ؛ تجنبًا للمشاكل ، على ان يذهب
. واحب ان ازيدكم معرفة ، من وراء	ظلم	اهله لي ، وتجريحهم لمشاعري ، وجزاكم الله خيرا. افيدوني.
زوجي منذ اكثر من 15 سنة حدث له	حادث	وكان معه اخوته الاثنان وتوفيا الاثنان معاً اعتقاده انه ليس المذنب وليس
في بلد اوروبي. طلبت مفارقة زوجي بسبب	عدم	الاشباع الجنسي. تقدمت بطلب للمحكمة اطلب بموجبه الطلاق او ما يسمى
وانا مسؤول الشركة ؟ زوجي تعرض لحادثة سير	قتل	على اثرها بسيارته رجلاً مسناً كان يقطع الطريق فما هو حكم مسناً
ولدي اربعة ابناء ، بعد زواجنا باشهر حصلت	خلافات	بيننا ، فرفع زوجي قضية طلاق في المحكمة دون اخباري ، وانا
زوجي نادما على ما فعله ، وطلب مني	عدم	الذهاب الى المحكمة ؛ لانه سيلغي الدعوة بضع جلسات في المحكمة قرر
السرور يوما ، علاوة على انه يعاني من	عدم	رضا العمل والجلوس في البيت ، وانا اعلم ان الله سيجعل لي
تقول: انت طالق ـ وذلك بعد مشادة	شديدة	وبعد له رسالة بها اهانة شديدة ، فهل وقع الطلاق ؟ علما
بعد مشادة شديدة وبعد له رسالة بها اهانة	شديدة	، فهل وقع الطلاق ؟ علما بانني حائض ؟. زوجي طلقني
. اشترط ابي قبل عقد النكاح على زوجي	عدم	قيادتي للسيارة ووافق زوجي حينها ، لكن بعد الزواج بشهور تغير رايه
. اشترط ابي قبل عقد النكاح على زوجي	عدم	قيادتي للسيارة ووافق زوجي حينها ، لكن بعد الزواج بشهور تغير رايه
وشكرًا. تشاجرت مع زوجي ، وفي لحظة	غضب	طلبت منه ان يطلقني ثلات مراث ، فطلقني ، الا انه المراة
مقاطعتهن لي وهل انا قاطعة للرحم واللاتي لا	باس	بهن واحاول بعد الزواج تغييرهن للافضل ؟ افتوني جزاكم الله خيرا.
الشرعي والدنيوي ولكن لم يدخل بي) نشب	خصام	حاد بيني وبين زوجي عبر الهاتف فتلفظ بكلمة الطلاق (مع العلم
والدنيوي ولكن لم يدخل بي) نشب خصام	حاد	بيني وبين زوجي عبر الهاتف فتلفظ بكلمة الطلاق (مع العلم انه
8 / 1433هـ ، فحصل بيني وبين زوجي	خلاف	عنيف فارسل لي رسالة بالجوال انت طالق ، وبعد اربعة اشهر حصل
/ 1433هـ ، فحصل بيني وبين زوجي خلاف	عنيف	فارسل لي رسالة بالجوال انت طالق ، وبعد اربعة اشهر حصل خلاف
بالجوال انت طالق ، وبعد اربعة اشهر حصل	خلاف	آخر ان توضحوا لي الجواب على السؤال الآتي وهو: في يوم
، مع العلم اني قد اكون مظلوما في	عدم	النجاح ؟ مشكلتي في زوجي الملتزم كثيرا فقد اكتشفت اخيرا انه على
هنا تعني طلاقا ؟ وما الحكم وعندي رغبة	شديدة	في قيادة السيارة فهل يجوز لي ان اتدرب على السيارة دون علم
وهذا كان شرطا اساسيا ، ولانني طالبة ولا	عدم	رضاها واشتكيت لحماي فقال ان كلامه لا يمشي عليها ولا يهمه امرها
نوع من الخمر او مع الاحداث الحالية من	حرب	ضد الاسلام الى الكره للعرب من الشعب الامريكي المهم قرر زوجي بيع
من الخمر او مع الاحداث الحالية من حرب	ضد	الاسلام الى الكره للعرب من الشعب الامريكي المهم قرر زوجي بيع المحل
مني القيام بعملية لقطع انابيب فالوب وذلك بقصد	عدم	الانجاب ثانية بعد الطفل الثالث لنا وشكرت الله ، وتبت ، واقلعت
لي الزواج منها مرة اخرى ؟ قد حدثت	خلافات	بيني وبين زوجي كثيرا وفي كل مرة يلقي الى بيمين الطلاق ثم
؟ وشكراً. بسم الله الرحمن الرحيم حدث	خلاف	بيني وبين زوجي بسبب الشك فيه ، وفي كل مرة يحلف علي
؟ اما اليمين الثالث فقد وقع في مشادة	شديدة	بيني وبين زوجي زوجي من شيء معين ؟ اما اليمين الثالث فقد
؟ اما اليمين الثالث فقد وقع في مشادة	شديدة	بيني وبين زوجي سببت فيها و قلت له طلقني فقال لي (
وتزوجت والاولاد الآن منتسبون لي لاسم عائلتي والسبب	كره	زوجي سماع اسم عائلة طليقي هل هذا حرام وانا لا اريد ان
اجاباتكم على الاسئلة في الموقع, ولكن حصل	خلاف	كبير بيني وبين زوجي, مع انه ملتزم ويعرف الاحكام الشرعية,
من الدم وجامعني زوجي ، وبعد الجماع نزلت	دماء	لونها وردي وماء ، وبعدها بقليل توقفت تمامًا ، ولم وبعد الجماع
بقليل توقفت تمامًا ، ولم وبعد الجماع نزلت	دماء	لونها وردي وماء ، وبعدها بقليل توقفت تمامًا ، ولم اخبر زوجي
ليس امينا وهو الذي اتلفها ، اليس للبائع	عدم	الرد بلا اثم ؟. زوجي يعمل في الجمال واحيانا ياتيه رجال
متزوجة واذهب كثيرا لامي وابي ، ابي دائما	يكره	زوجي وكان زوجي يتحمل هذا في اول الزواج لكن بعد مرور فترة
متزوجة واذهب كثيرا لامي وابي ، ابي دائما	يكره	زوجي وكان زوجي يتحمل هذا في اول الزواج لكن بعد مرور فترة
معه ومع زوجي الذي بدا بينه وبين ابي	عداوة	؟ انا شاب عمري 31 عاما مهندس كهرباء وكنت متزوج يعنى مقيمين
لم ير اباه يصلي منذ صغره فشب على	عدم	الصلاة, مع اني حاولت كثيرا لا اريد الذهاب اليهم مرة اخرى
يماطل زوجي في شراء الذهب الى الآن مع	عدم	انكاره لحقي. فهل هذا التاخير المتعمد ياثم وبسبب تاثري الشديد بآياتهم
في هذه المسالة لانها تقض مضجعي وتؤرقني في	حادث	ولا توجد اموال سوى التعويض الخاص بهذه الاحوال, مع العلم بوجود
محرم معي ، بسبب ان زوجي في فتن	شديدة	ولا يستيطع ان يجيء ويسافر معي ، ولا يوجد احد يسافر معي
ولا يحترم اسرار بيته ، فعند حدوث اي	خلاف	بيننا يسارع بالثرثرة في المبيت الى ان يثلج الله صدرها ويهدئ بالها
اريد الافتاء في موضوعي منذ خمس سنوات حصلت	معركة	وخصام بيني وبين زوجي فحلف عليَّ اذا خرجت من باب البيت فلن
فلن ادخله ثانية لانه سوف اكون طالقا وبالصدفة	عدم	ارتياحي فيه ومشاكل اخرى ، خرجت منه الى بيت اهلي وتفاقمت المشاكل
في دولة اوروبية. في الآونة الاخيرة حصل	خلاف	بسيط بيني وبين زوجي ، حاولت ان اتواصل معه بجميع الطرق لمدة
ان نسقط يميناً منهم على اعتبار انه في	غضب	حيث ان زوجي اقر انه لم ينو الطلاق ثم بعد عام طلقت
اني قد لا اتجرا للقيام بذلك خوفا من	غضب	زوجي لو علم بدون علم زوجي على الرغم من اني قد لا
اني قد لا اتجرا للقيام بذلك خوفا من	غضب	زوجي لو علم بالموضوع ؟ جزاكم الله كل خير سؤالي هو انا
ونفع بكم. طلقني زوجي في حالة عصبية	شديدة	جدا وجاء لردي بعدها مرتين وانا رفضت العودة الا بمنزل شرعي شراء
) حيث ان لي ولدان منه وفي آخر	خلاف	–عادي جداً بين الازواج- ترك زوجي المنزل وهجرنا تماما ثم تزوج من
بعد ذلك ؟ انا متزوجة من شهرين والآن	اكره	زوجي جدا جدا ولا استطيع معاشرته لانه يتعامل معي بمنتهى الخبث والدهاء
؟ وجزاكم الله كل خير ووفقكم. زوجي	غضب	مني لمدة ثلاثة ايام لاني رفضت طلبه لي للفراش وقد قلت له
حاجز نفسي ؛ لكثرة انشغاله بالعمل ، ارى	عدم	صحتها ؟ ام ماذا افعل ؟ انا سيدة اعمل ولي دخل ثابت
الامر واخاف ان اذكره له لكي لا يحدث	خلاف	فيما بيننا ، بهذا الشان ، وكذلك يراودني وسواس بشان الطلاق:
يراودني وسواس بشان الطلاق: فذات مرة حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، ولكن الامور استقامت بعدها بقليل ، فكنا نبحث
بها اسئلة عن الطلاق فقال لي زوجي شفت	غضب	الزوج ممكن يعمل ايه وبعدها مر الامر ، ولكن بعد شهور لكن
وعلمت بذلك بعد4 اشهر وكانت معاملته لي كلها	ظلم	ـ في يوم: 7ـ 2ـ 2010م نسيت ودخلت شقة امي ،
الذين لا يقتنعون بسهولة ؟. زوجي على	خلاف	مع خالى وحلف بان اكون محرمة عليه مثل امه واخته اذا تحدثت
فهل يجوز ذلك ، مع العلم اني احاول	عدم	فعل ذلك للشك ،. هل هناك اجماع في هذا الموضوع -
لتعليم القرآن وقبل ان اسلم لهن الارض واجهني	عدم	رضا زوجي بذلك وقال باني الاولى ان اساعده هو لانه يواجه ظروفا
الله خيرا. وشكرا. زوجي واخواتي على	خلاف	دائم وامي تجلس مع اخواتي في شقة العائلة ومنعني من زيارتها نهائيا
شوشت علي من بجانبي ، وكان ذلك من	عدم	الذهاب الي المسجد ، او نهاهن الرسول عن ذلك ؟ فغضب مني
متزوج ولديه اطفال وانا التي طلبت من زوجي	عدم	طلاق زوجته الاولى حتى لا اتحمل عقاب تطليقها ومنذ ذلك الوقت وانا
لا تحزن ولا تحمل هما ساعطيك الاولاد في	عدم	فعل العادة السرية ، ومن ثم اعود من جديد افيدونا جزاكم الله
ارادتي ، وفي نفس الوقت ، لا اريد	ظلم	زوجي اكثر ، رغم رفضه فكرة الطلاق. احيانًا اقول: ساخبره
لا احتاج شيئا فقط للتمشية والاطلاع. زوجي	يكره	الاسواق بسبب الشباب المتواجدين فيها ، ولا استطيع ان اشتري شيئا على
الاسبوع تقضيه في اللعب مع ابنتي بالرغم من	عدم	سماح زوجي لابنتي بان تذهب لاختها في المسكن الآخر وهذا في حد
اجازته عندي ، فهي تتفنن في ايِّ شيء	يخرب	حياتي ، بل طلبت 37 سنة ، وقلبي مكسور ، ويتالم اشد
الفتوى. قبل فترة حصل بيني وبين زوجي	خلاف	، وكان هو في وقتها في شدة الغضب ، وقال لي:
زوجي خلاف ، وكان هو في وقتها في	شدة	الغضب ، وقال لي: انت طالق ، ومتزوجة منذ 3 سنوات
فما راي فضيلتكم ؟. توفي زوجي في	حادث	اثناء ذهابه للعمل ، وكان غريبا في غير وطنه والناس جميعا يبكون
الثقة في زوجي واحس بذلك فصرنا دائما في	شجار	، كما جاءت امراة اخرى في المحل الذي يعمل بعض الاحيان كنت
الظن فليسامحني الله وفي ليلة حلمت انني في	شجار	مع المراة التي تعمل مع زوجي وفي المساء اخبرت زوجي بالحلم فقال
طردها من المحل وفي ليلة حلمت انني في	شجار	مع المراة التي تعمل مع زوجي وفي المساء اخبرت زوجي بالحلم فقال
يطلقني ام استمر على هذا الوضع. حصل	خلاف	بين زوجي واهلي على قسمة الميراث ، مع العلم ان زوجي هو
عمي ، وابن خالتي هذا الوضع. حصل	خلاف	بين زوجي واهلي على قسمة الميراث ، مع العلم ان زوجي هو
تقع مع نية الزوج الطلاق ، وانا كلما	اتشاجر	مع زوجي يقول لي لا اريدك سافري لاهلك ويقول ذلك وهو غاضب
الحزن والهم بعد ان فارقوه ست سنوات بسبب	خلاف	زوجي. مالحكم عليهم في شرع الله ؟ هل اصمت واترك الامور
يبدا بالدراسة الجامعية ، وفي البداية عندما عارضت	غضب	عليّ زوجي غضبًا شديدًا ، فهل يحق له ذلك ، واكون آثمة
ذلك معه ؟ وهل عليّ شرعًا محظور اذا	غضب	زوجي مني من اجل هذا الموضوع ؟ افيدوني -افادكم الله-. ما
الاصغر انها حقاً تتعامل مع الجن ، وانها	تؤذي	كل من تعرفه ، ، وتتلذذ بذلك والعياذ بالله. افتوني:
منذ عامين ونصف كل منا في بلد اثر	خلافات	انتهت بدعوى الطلاق والتي لم يتمها زوجي حيث الغاها وعاد للاقامة في
مدرسة اجنبية اخرى بحكم ان اللغة الانجليزية بسبب	عدم	الستر ولم اكن اريد ان يدرس ابنائي في اي مدرسة اجنبية فقمت
مدة زواجنا وهي ثمانية وعشرون عاما واحيانا وزوجته	حادة	الطباع كثيرة المشاكل ؟ انا سيدة مغربية. منذ 7 سنوات تخاصمت
في رمضان واقعد لوحدي بمنزلي تفادياً للكلب وبالتالي	غضب	زوجي وحماتي مني ، لا اعرف لو كان هذا خطا اترك زوجي
في رمضان واقعد لوحدي بمنزلي تفادياً للكلب وبالتالي	غضب	زوجي وحماتي مني ، لا اعرف ماذ اعمل ، رجاء سرعة الرد
نقصان قيمة الخسارة من الدورة الموالية ؟ حدث	شجار	بيني وبين زوجي وفى حالة من العصبية قال لي ثم بعد ذلك
ان والدي واخي كانا معنا في الحديقة)	ثار	وغضب عند. وانه لا يمنعني من الخروج ولكن الحديقة بالذات لا
اكتشف بعد زواجه ان ام زوجته تعاني من	اضطراب	الله خيراً. هل يجوز لبس البدلة الاجنبية المعروفة بالجاكيت ؟ وجزاكم
سلف- ؟ انا -والله- في حيرة من امري	شديدة	، فقد حصل بيني وبين زوجي خلاف ، وقال لي: "
امري شديدة ، فقد حصل بيني وبين زوجي	خلاف	، وقال لي: " تحرمين عليّ ان فعلت كذا " ،
الآن الطلاق ، وزوجها يرفض ذلك. حصل	خلاف	بيني وبين زوجي ، واشتد على مواضيع كثيرة ، ومنها اني طلبت
طلبت منه اعطائي بطاقة العائلة. واثناء ازواجهن	مشاجرة	واذا حملوا يسالن من اين لكم هذه ؟ يقولون ان الحمل ليس
آثمة للامتناع عن زوجي لما سبق ذكره من	كره	هذه العلاقة. افيدوني ماذا افعل ؟ ولكم جزيل الشكر الزواج لمجرد
سيدة متزوجة من 3 اشهرقال لي زوجي في	شجار	معي منذ بضعة ايام اني احرم عليه كزوجة لو لم اقل له
ولا يقصدها ، انما تخرج منه في حالة	غضب	شديد. عانى زوجي من مشكلات ادمان كثيرة ، ولَم نكن نعلم
لمحاولة الحمل بشقيق متطابق ، الا انه وقع	خلاف	بيني وبين زوجي ، وسرعان ما فقد السيطرة على اقواله وافعاله ،
زوجي ، وللاسف نحن في مشاكل دائما بسبب	عدم	تفهمه لي ، ومراعاته لشعوري ، وتركي نفسية تهدد حياتي وهذا بتشخيص
. جزيتم خيرا. حصل بيني وبين زوجي	خلاف	، وبينما كان في اشد غضبه مني قال لي انت طالق ،
النفس ؟. حدث بيني وبين زوجي نقاش	حاد	جدا حتى فقد السيطرة على اعصابه فقال لي: " ساجامع امي
الطلاق ثم يراجعني ، ويقول: في حال	غضب	لا يقع ، وانا اصبحت ؛ لان الزوجة لم تكن في خصومة
دون وعي ، او ارادة مني ، وكنت	اكره	زوجي كرهًا شديدًا ؛ ليقيني انه السبب في هذا الحمل ، والسبب
مقدارها ؟ وجزاكم الله خيرًا. قد وقع	شجار	بيني وبين زوجي بسبب انه رجع وهو مخمور الى البيت فقمت بتانيبه
الطلقات المسبقة دون مع وجود اثم هو مثلا	عدم	طاعة ولي الامر ؟ طلقت طلقة اولي نتيجة لغضب زوجي وانا حامل
ثانية ، ثم ثالثة كذلك وانا حامل اثر	غضب	، ثم طلقت طلقة ثانية ، ثم ثالثة كذلك وانا حامل اثر
ثانية ، ثم ثالثة كذلك وانا حامل اثر	غضب	شديد من زوجي ، ورجعت بعدها والآن لا زلت حاملا ، فهل
زوجي ، وحدثت مكالمة قوية بيني وبينه ،	ثار	غضبه ، وكنا قد شددنا بالكلام ، حيرة. شكرًا جزيلًا.
. متزوجة منذ 3 سنوات, وقد كنت	اتشاجر	مع زوجي, وانعته باوصاف سيئة, وادفعه ؛ مما يؤدي الى
شخصًا مبلغًا من المال هل يعتبر ذلك من	عدم	الرضا بقضاء الله وقدره ، واكفر لها بصريح العبارة ذات مرة انني
، واكفر لها بصريح العبارة ذات مرة انني	اكره	ذلك ، لكن لا جدوى... كما ان زوجي يقرا محادثاتي.
زوجي سكن معي في بيتي ، وفي حالة	غضب	قال (يحرم علي بيتك اذا دخلته....... قبل ان
دخلته....... قبل ان اتزوج حصل	خلاف	بين الاهل بسبب المال الذي اعطاني اياه زوجي لشراء جهاز ما قبل
اكتشفت ان زوجي يشرب الخمر ، ويتعامل بقسوة	شديدة	، وبالفاظ قذرة ، وظهرت ايضًا علامات الخيانة على يشرب الخمر ،
علامات الخيانة على يشرب الخمر ، ويتعامل بقسوة	شديدة	، وبالفاظ قذرة ، وظهرت ايضًا علامات الخيانة على زوجي ، ولكنه
لا ، مع العلم بان زوجي لديه رغبة	شديدة	في انجاب المزيد من الاطفال ؟ ابنتي بلغت 17 سنة من العمر
بالزنى بحيث اثار وانا موسوس ؟ اذا وقفت	ضد	زوجي مع ابي ؛ لان زوجي كان يضربني ، ويهينني لاني مهملة
بالزنى بحيث اثار وانا موسوس ؟ اذا وقفت	ضد	زوجي مع ابي ؛ لان زوجي كان يضربني ، ويهينني لاني مهملة
اكن مع شاب قط ، ولم اتعرض لاي	اعتداء	، والعلاقة مع زوجي كانت سطحية لا غير ، فماذا حصل لي
الرحيمسؤالي كما يليسائق حافلة تعرض لحادث ادى الى	مقتل	حدة ؛ لان زواجي اقترب, وحاجباي كثيفان نوعًا ما, واخاف
كما يليسائق حافلة تعرض لحادث ادى الى مقتل	حدة	؛ لان زواجي اقترب, وحاجباي كثيفان نوعًا ما, واخاف ان
اكون كالذي يحوم حول الحمى, كما ارجو	عدم	احالتي الزوج احس ضعفي وانعدام السند العائلي عندي فقسا علي ، وعشت
ويغضب لانني لا ابقى مع المشكل سبب لي	عدم	الراحة والاحساس بالذنب رغم انني اعرف ان واجبي الاهم هو طاعة زوجي
الميراث ، لاخيهم الاكبر مرغمين ، للحيلولة دون	غضب	امهم ، مرغمين ، للحيلولة دون غضب امهم ، وترتبت علينا ديون
دون غضب امهم ، مرغمين ، للحيلولة دون	غضب	امهم ، وترتبت علينا ديون على اثر ذلك. راتب زوجي يذهب
العلم بانه لا يعاملها معاملة حسنة ؟ هناك	خلافات	دائما بيني وبين زوجي في مسالة: هل خدمتي لزوجي واجبة ام
وفاة وما شابه شابه ذلك ، وقد حاولنا	عدم	الذهاب وقد كانت سبباً لمشاكل جمة بيننا وبين اسرة زوجي وغضب والداه
ولا ياتون لزيارتي الا مرة كل اسبوعين واشترط	عدم	وجود زوجي الحالي في المنزل ، فهل ظلمتهم ؟ وهل كان يجب
يعضلها للافتداء في هذا الحال ؟. حصل	خلاف	بسيط مع زوجي ، وانهاه زوجي بسبي (انت لا تساوين نعلا
يعضلها للافتداء في هذا الحال ؟. حصل	خلاف	بسيط مع زوجي ، وانهاه زوجي بسبي (انت لا تساوين نعلا
والآن بكل بساطة ينكر اخذه للمال ، بسبب	تحريض	زوجته الدائم له على اخذ ، بسبب تحريض زوجته الدائم له على
تحريض زوجته الدائم له على اخذ ، بسبب	تحريض	زوجته الدائم له على اخذ المال من ابنائه ، علمًا ان والدة
في حال لم اعش معهم على الرغم من	عدم	وجود محرم اذ ان على الرغم من عدم وجود محرم اذ ان
عدم وجود محرم اذ ان على الرغم من	عدم	وجود محرم اذ ان معيل العائلة يكبرني بحوالي سنتين وعمي والد زوجي
تصح ، لان الماذون كتب على قسيمة الطلاق	حادث	سيارة انا وزوجي بسبب وجود حفرة في الطريق في طريق سريع,
افادتي ؟ وجزاكم الله خيراً. ما حكم	عدم	محبة بعض الشيوخ ؟ زوجي زنا مرارا ، وقد اعلمني بذلك ،
فهل اذا نام زوجي خارج المنزل يكون لا	باس	في الامر اقامتها عندي لايام قصيرة فقط خلال الاجازة نقوم الاجازة نقوم
. ابي يريد ان يطلقني من زوجي بسبب	خلاف	، وانا اريد زوجي ، والخلاف ليس لي شان به ؛ لانه
. ابي يريد ان يطلقني من زوجي بسبب	خلاف	، وانا اريد زوجي ، والخلاف ليس لي شان به ؛ لانه
لانه يخص اخت زوجي واخي الذين تطلقا ،	خلاف	، وانا اريد زوجي ، والخلاف ليس لي شان به ؛ لانه
هما لم يتفقا ما ذنبي انا وعندما رفضت	غضب	ابي علي ومنعني من زيارته. هل لابي حق ان يطلقني من
حتى اتمكن من التغلب على غضبي الناتج عن	حدة	وجفاء زوجي ؟ جزاكم الله عز و جل خيرا. عملت زوجتي
؟ افيدوني جزاكم الله خيرا. زوجة على	خلاف	حاد مع يخصها ولا تملكه لانها ليس لها الحق في بيعه.
افيدوني جزاكم الله خيرا. زوجة على خلاف	حاد	مع يخصها ولا تملكه لانها ليس لها الحق في بيعه. انا
بالسكري وهو فوق الستين من العمر وقد انجبت	شديدة	واتمنى ان تكون لي صديقة وفعلا اقابل اناساً كثيرين من بلادي ولكن
منذ عام تقريبا ، حدثت بيني وبين زوجي	خلافات	كثيرة خلال هذا العام ، على الرغم من انه سافر بعد الزواج
، مع العلم انني ساطيعه دون نقاش في	عدم	الذهاب ، انما اريد العملية حتى يصل الى مستوى معين فيحصل على
ونعيش على عمل زوجي واذا حدث له اي	مكروه	لا يوجد دخل جزاكم لله الى العمل ، مع العلم باني اقيم
ونعيش على عمل زوجي واذا حدث له اي	مكروه	لا يوجد دخل جزاكم لله خيرا اريد ان اعرف هل مكان مختلط
حساب والدي في الشقة ، فهل يجوز لزوجي	خصم	المبلغ المستحق له الدينار الجزائري منذ 15 سنة ، وكانت القيمة آنذاك
بعد الجواب على السؤال رقم: 2268240 ،	غضب	اخي من زوجي وطلب من ابني ان يعطيه المبلغ كمساعدة ليذهب الى
يسعدني للوصول للذروة حتى لو بدون حمل وهو	عدم	و صحيا و مع ذلك لا يقبل ؟ ان انفق على المنزل
الزوجية ويرفض زوجي القول لهم بعدم التدخل بحجة	غضب	الوالدين 0 انا الآن عند اهلي واطلب من زوجي زوجي القول لهم
من زوجي زوجي القول لهم بعدم التدخل بحجة	غضب	الوالدين 0 انا الآن عند اهلي واطلب من زوجي المجيء لاخذي ويرفض
لاني اعرف ان في رمضان لو كانت لديك	عداوة	مع احد فمن المستحسن ان لديك عداوة مع احد فمن المستحسن ان
لديك عداوة مع احد فمن المستحسن ان لديك	عداوة	مع احد فمن المستحسن ان تبادر انت بالصلح ولك الاجر..
التي تعتني به عناية تامة ، ؟ رجاء	عدم	احالتي على سؤال مشابه. اخشى على زواجي من التداعي بسبب اهمال
، فهل في تصرفات زوجي كلها عدل ـ	عدم	جلوسه معي, وعدم تحمله نفقاتي وحرماني من ان اعيد معه ـ
تحمله نفقاتي وحرماني من ان اعيد معه ـ	عدم	جلوسه معي, وعدم تحمله نفقاتي وحرماني من ان اعيد معه ؟
، وهذا سبب المشاكل اول ما جاءت هو	عدم	نظافة البيت وخراب اشياء الله ارجوكم افتوني مادا اصنع ؟ انني متزوجة
زوجي فاجابهم بنعم ولكنهما يقولان لي بالرغم من	عدم	النطق بها حرفيا و لكن من ناحية فهو زواج. هل زواجي
لي اغلى امنياتي بسبب هذا الى اهلي في	خلاف	بيننا واضطرني الوضع الى ان احلف ايمانا كاذبة مما اثار غضب زوجي
الوضع الى ان احلف ايمانا كاذبة مما اثار	غضب	زوجي فطلقني بقوله (انت طالق طالق طالق) و بعدها راجعني
احيانا بشدة من اخت زوجي اسبها ، ومن	شدة	الغضب اقول في نفسي لعنة الله عليها وعلي والديها وكل اجدادها صلى
او فعلنه. وقد توصلت مع زوجي الى	عدم	الاتصال بهن ، وقد وافق بعد الكثير من المشاحنات ، وبعد ما
ليس لهم من يوصلهم ، وهم عائدون حدثت	حادث	مات فيه احدهم ، وكان زوجي واولادي ـ ايضا ـ في خطر
فانا احس وكانني اخون زوجي ، واخاف من	غضب	الله علي ، واحجل عندما اتذكر انه يراني وانا اراها. لم
مع زوجي اذا تبين لي انه بخيل وانا	اكره	هذه الصفة فهو يهتم بنفسه جدا ولا ينشغل ، وهم الآن هم
المنزل وقد اعطيته نسبة قليله من المال لا	باس	بها ولكنه كان يتذمر يتاهل الحريف للفوز بجائزة قيمة اذا جمع عددا
لاخي عليّ الطلاق ان لا اكلمك في لحظة	غضب	شديدة وبعد فترة اكتشف انه تسرع الاغلب منهم لا يريدون ان يفتوا
عليّ الطلاق ان لا اكلمك في لحظة غضب	شديدة	وبعد فترة اكتشف انه تسرع الاغلب منهم لا يريدون ان يفتوا في
، رغم زيارتي للطبيبة النسائية ، وقد اكدت	عدم	وجود شيء ، الا ان زوجي مصر على وجود عيب في ،
بعد سنة من الزواج ، حملت ، ومن	شدة	سعادة زوجي بعث لاهله (في امريكا مع زوجي. بعد سنة
بعد سنة من الزواج ، حملت ، ومن	شدة	سعادة زوجي بعث لاهله (امه وابيه) ليفاجاهم بالخبر. المفاجاة
عرفة اثناء تواجدي في بيت اهلي ان حصل	خلاف	بيني وبين زوجي ، وارسل رسالة بالواتس اب ، اغضبتني جدا منه
ببضعة ايام تصالحنا ، ولكن زوجي اعتبر تصرفي	عدم	احترام له! لكني اعتبرت ان من حقي الطبيعي ان اغضب منه
لكيلا اكشف. ولما علم زوجي بالامر ،	غضب	جدا ، وقال لي: لماذا لم تطلبي من الاخت ارجاعك الى
على علاقة بها منذ اكثر ؟ وما حكم	عدم	اجابتي عن رسائله ، او اتصالاته ؟ ما حكم الدِّين في زوجي
على زوجي ؟ وقد اتفقت انا وزوجي على	عدم	الانجاب ، بالتراضي بيننا ، فما حكم ذلك مهينة ، ويقذفني واهلي
وماذا يجب علي تجاهه ، مع العلم انه	يكره	زوجي بشدة ، لانه من جوبر ، وهي البلدة التي تقهر النظام
يعني لي مشكلا في البداية. زوجي رجل	خشن	لا يعاملني معاملة حسنة رغم كل المحاولات التي قمت بها لفهم المشكل
الموجود بسعادته بي لكنني تفهمت الامر بتخوفه من	عدم	استطاعته بالقيام بالمسؤولية الزوجية و تحملت الامر زوجي لا ينفق علي بل
بسبي واهانتي وكان في اول الزواج عند وجود	خلاف	احيانا يقوم بضربي زكاة المال في العام الثاني ، خاصة ان والدته
يزني بي. ماذا افعل تجاه والدي من	عدم	الحب -----الخوالسلام عليكم انا ام كانت لي بنت وولد ، قام زوجي
آخر ، علما بانني جلست ابحث عن منزل	حادث	بالشاحنة بقيت معه 10ايام بعد الحادث ثم قررت الرجوع الى ابنتي مع
لم يسالوا زوجي عن حالته ، او عن	عدم	تذكره للفظ الثاني ، وبعد شهرين طلقني مرة اخرى من القرآن او
. جزاكم الله عنا خيرا. لقد حدث	خلاف	بين زوجي واهلي على امر من امور الدنيا ، ولقد اردت ان
لم يعد ينفق عليَّ واقوم بتحمل ميزانية ذلك	عدم	طاعة والدتي ؟ لقد قبلت وظيفة في شركة وهي اخصائي سكرتارية ولم
ارجاعي لفتاوى اخرى جزاكم الله خيرا. حدث	شجار	بيني وبين زوجي وطلبت الطلاق بيني وبين زوجي بدون ارجاعي لفتاوى اخرى
ارجاعي لفتاوى اخرى جزاكم الله خيرا. حدث	شجار	بيني وبين زوجي وطلبت الطلاق من زوجي ، ورفض بشدة وقال:
ارجاعي لفتاوى اخرى جزاكم الله خيرا. حدث	شجار	بيني وبين زوجي وطلبت الطلاق من زوجي ، ورفض بشدة وقال:
فعله الآن ؟. افيدونا افادكم الله.	كرهت	الحياة مع زوجي لكثرة المشاكل بيننا ولهجره لي دائما وعدم الانفاق علي
امي ؟ ما حكم مناصرة الام في حالة	ظلم	الاب ؟ مثلا الزواج من به نفسي واخمد نار الخوف. هذا
بعد نزوله واحيانا ما لكن الطبيب اكد على	عدم	ازعاجها خاصة خوفا من الجلطة والسكر وغيرها المشكلة ان زوجي لا يستطيع
ايما امراة سالت زوجها الطلاق من غير ما	باس	، فحرام عليها رائحة الجنة ؟ زوجي رجل عصبي وعندما يجد اي
طالق " بعد جماع بيني وبينه مباشرة اثر	شجار	على وبركاته: اريد من سيادتكم ان ترشحوا لي كتباً جامعة عن
وخيمة على بيتي وابنتي ، واخاف عليها من	عدم	تعدي حدود الله رغم ان القاضي في قطر قال انها لا تحسب
؟ وهل يختلف الحكم في حال كانت هناك	خلافات	كبيرة بيني وبين زوجي وبين ضرتي فقط دون زوجي ؟ وهل يختلف
؟ وهل يختلف الحكم في حال كانت هناك	خلافات	كبيرة بيني وبين زوجي وبين ضرتي وبين اولاده من ضرتي واخشى ان
ذلك ، علما باني شرطت في عقد الزواج	عدم	تدخله في راتبي الا انه رفض تنتهي معاناتي وتعليقه لي طوال هذه
واتقاء للمشاكل خرجت ان اسالكم هذا السؤال راجية	عدم	التاخر بالاجابة. ولكم مني جزيل الشكر. ام زوجي غير محتاجة
اصلا يقول انه لا لبيت اهلي وطلب مني	عدم	الرجوع نهائيا, وبعدها جاءت امه واخوه واخذاني الى منزل زوجي اي
قويا ان عسر الرزق وعدم البركة فيه بسبب	عدم	غض زوجي عن الحرام, يشهد الله كم اذكره بذلك وعندئذ اشعر
اريد من ادوات التجميل علما ان زوجي لا	يكره	ان اكون جميلة له لكنه سيصنف هذا ضمن تبذير المال فماذا علي
اقول لي. وانا اعرف انني سالقى معارضة	شديدة	من محيطي ولكنني لا اهتم خاصة ان زوجي سعيد بقراري. 2
وهل من حق زوجي اعطاء نصيبه لوالده بحجة	عدم	اغضابه وانه كان يزوج اخواته ويصرف على المنزل من تعبه تضاعف الآن
وتتبعته الى مكان ما ، وعندما علم بالامر	ثار	هاتفه الجوال ؟ والمسالة الثانية: كنت قد اخبرت اهلي بموعد عودتنا
علماً بان زوجي عندما يغضب يتحول الى شخص	عنيف	، وقاس جداً ، يؤذيني بالكلام والضرب احيانا ؛ ان فعلت كذا
النقاب ويعلم الله كم يصعب علي هذا فقررت	عدم	الخروج. طلقت زوجتي طلاقًا بائنًا ، فهل لها رجعة ؟ حدث
طلاقًا بائنًا ، فهل لها رجعة ؟ حدث	خلاف	بدون قصد بين زوجي واخي وفي لحظة انفعال قال زوجي لاخي:
اركب السيارة ولا فهل لها رجعة ؟ حدث	خلاف	بدون قصد بين زوجي واخي وفي لحظة انفعال قال زوجي لاخي:
ان ياخذه مني ، وعندما علم بامر المال	ثار	وغضب غضبًا شديدًا ، فهل العلاقة مع والد الزوج. انا امراة
الله ونعم الوكيل.. لكن زوجي يخاف	غضب	الام ويراعيها كثيرا خاصة انها كثيرا ما تهدده بغضبها وتبرئها منه ان
تهدده بغضبها وتبرئها منه ان لم تحاول دائما	تخريب	علاقتي بزوجي وفي آخر زيارة لنا للملحق الذي كنت اسكن فيه مع
الدعاء على زوجي حينما يتهجم على ويضربني ضربات	قاسية	. ؟ وكيف نتقي شرهم وسحرهم وشر اخت زوجي والآخرين ايضا ؟
الدعاء على زوجي حينما يتهجم على ويضربني ضربات	قاسية	. واحيانا ادعو عليه ان يصاب بمرض عضال ساعدوني انا وزوجي اصدقاء
على زوجي مرات للزواج من اخرى والسبب هو	عدم	موافقتي لطاعتهم) ، وانا في حالة يرثى حالة يرثى لها ،
على ذلك. جزاكم الله خيرا. حصل	خلاف	بين زوجي واهلي ، وتركني زوجي عند بيت اهلي ، ولم يطلقني
على ذلك. جزاكم الله خيرا. حصل	خلاف	بين زوجي واهلي ، وتركني زوجي عند بيت اهلي ، ولم يطلقني
في بيت والدي ويعطيني ثمن ما كلفتها فسوف	يقتل	زوجي وقام بسبي انا وزوجي على سلم البيت بصوت عال فاضررت ان
له البيت كله وهددها ان لم تفعل فسوف	يقتل	زوجي حتى بدات امي ان ترضخ الى ما يريد وبعد كل هذا
البيت ؛ سواء مع دفع الايجار او مع	عدم	هذه الاشياء في المنزل ، وياتي رجال كثير له المنزل حين وجود
وياتي رجال كثير له المنزل حين وجود او	عدم	وجود زوجي بالمنزل ، وهذا الشخص لم يضر زوجي في اي شيء
: مادام كثير له المنزل حين وجود او	عدم	وجود زوجي بالمنزل ، وهذا الشخص لم يضر زوجي في اي شيء
وخلق ، وهادئ ، ونادرًا ما يحصل بيننا	خلاف	، وكنت دائمًا يصعب على نفسي ويرق قلبي. انا متزوجة منذ
منه مساعدتي بالمداعبة... في حكمه محرم ام	مكروه	؟ ابلغ من العمر 30 سنة ، متزوجة (لكن زوجي لم
الحالة ؛ لاني خرجت لانقذ نفسي واطفالي من	ظلم	اهل زوجي ، وللمطالبة دون اذن زوجي في هذه الحالة ؛ لاني
الحالة ؛ لاني خرجت لانقذ نفسي واطفالي من	ظلم	اهل زوجي ، وللمطالبة بحق السكن في المحكمة ؟ وهل اعتبر مطلقة
ولكن زوجي عندما علم بما اردت ان افعل	غضب	مني غضبا شديدا لانني لم اشاوره فى هذا ومن بعده تغيرت معاملة
على الآخر ؟ انا متزوجة من شهرين والآن	اكره	زوجي جداً جداً ولا اطيق عشرته وذلك لاحساسي انه يتعامل معي بخبث
عليها بعد ان قضى الله سبحانه وتعالى امر	مقتل	زوجي على يد جندي امريكي في بغداد اثناء ذهابه الى مقر عمله
رمضان الآن للحمام ؟. طلقني زوجي اثر	خلاف	، فقال لي: الم اقل لك: اذا اعلمت اهلك تحرمين
هذا يجوز ؟ وجزاكم الله خيرا. حدثت	خلافات	بيني وبين زوجي ، واصبحت اكره العيش معه ، ولديّ ثلاثة اولاد
. حدثت خلافات بيني وبين زوجي ، واصبحت	اكره	العيش معه ، ولديّ ثلاثة اولاد ، وقد تقبل ان يتم الطلاق
يقول انه تلفظ بها ، ثم ندم من	شدة	تحسره على ما فعل. وكذلك وتفصيل وشرح ماذا يمكننا ان نفعل
، وفي المرتين اثناء الحيض ، مع حالة	غضب	. وايضا من قريب انها هدية ؟ هل قبول هدية مال من
يحضر زوجي اي استدعاء ، وعلمت بعد ذلك	عدم	علم زوجي ثم قال انت زوجتي ولم اطلقك ، وكسبت الخلع ،
يحضر زوجي اي استدعاء ، وعلمت بعد ذلك	عدم	علم زوجي ثم قال انت زوجتي ولم اطلقك ولم اعلم ، وعلمت
امري لا اريد ان اعق اهلي ولا اريد	غضب	زوجي وخائفة من عذاب الآخرة اريد مشورتكم ، وجزاكم الله خيراً.
، وكنت قد مررت مع زوجي هذا بمحن	شديدة	، بين زوجة ابيه التي تناصبنا العداء ، وبين امه المطلقة الماكرة
. تركني زوجي ورحل عني انا وابنائي اثر	خلافات	بيننا فقمت برفع دعوى طلاق للضرر والغيبة ولكنني لم الحمد لله لا
ـ كما نصحه احدهم ـ فهل في منعها	عدم	فيه ، بل للاحتراز والاطمئنان ، وهذه الزيارة ستكون مرة كل شهر
طلب مني ان اطلب الطلاق من زوجي بسبب	عدم	تطبيق العادة ؛ حيث انني ذهبت مع زوجي فقط بعقد القران ،
وليس مني ان اطلب الطلاق من زوجي بسبب	عدم	تطبيق العادة ؛ حيث انني ذهبت مع زوجي فقط بعقد القران ،
ويتجنب بذلك فخ الشيطان وجزاكم الله خيرا تحدث	خلافات	بيني وبين زوجي كثيرا ، لانه قد يهمل اسرته احيانا ، وذلك
18 سنة ، آذاني زوجي خلالها كثيرا من	ضرب	واهانة ، واخذ مالي ، وجعلني اترك عملي قبل استحقاقي للتقاعد ؟
فهل يجوز لي امساك زوجتي اذا اتفقنا على	عدم	الانجاب ، ورضيت بذلك ؟ توفي زوجي منذ اشهر ، ولدينا طفلة
الرخصة ؟ انا متزوجة وحدث بيني وبين زوجي	خلاف	نتيجة سوء فهم مني ، ولكنه يظن اني متعمدة واعتذرت له ووضحت
شهر يطالبني زوجي باحضار المرتب كله ، والا	تخاصم	معي ويهددني دائماً بالطلاق ان لم انفذ طلبه ، ستة اشهر ،
، ومنفصلة عن زوجي منذ سنة ؛ لاني	اكره	خلقه ، وطبعه ؛ مما جعلني لا اقوم بحقوقه عليّ حدده لي
سبع سنوات ، ومن بداية زواجي وانا في	شقاق	عظيم مع زوجي ؛ لما فيه من سوء خلق ، فهو يتعاطى
. انا متزوجة منذ ثمانية اشهر ، ووقع	خلاف	بيني وبين اهل زوجي ، وتدخل اخو زوجي المتزوج الساكن في نفس
زوجي انا متزوجة منذ ثمانية اشهر ، ووقع	خلاف	بيني وبين اهل زوجي ، وتدخل اخو زوجي المتزوج الساكن في نفس
الافضل لي الانفصال على البيت ؟ وما حكم	عدم	انفاقها على البيت ومساعدة زوجها في هذه الحالة ؟ زوجي احيانًا لا
؟ انا متزوجة ، ولدي طفل. حدثت	خلافات	بسيطة مع زوجي ، تتعلق باشياء يومية ، او روتينية ، وليست
؟ واسال الله ان يعوضنا بالافضل. حدث	خلاف	كبير بيني وبين زوجي ، وطُلقت منه بالابراء ، اي اختلعت.
الى مؤسسات مثل: مستشفى سرطان الاطفال ،	عدم	زواجي. وشكرًا. انا متزوجة ، وعندي ثلاثة اطفال صغار ،
بان زوجي سيتزوج علي ، او محاولتهم حصول	ضرب	من قبل حصل مؤخرا عدد من المشاكل منها مثلا قيام اخوات زوجي
بان زوجي سيتزوج علي ، او محاولتهم حصول	ضرب	من قبل زوجي فهم لا يطيقون مني كلمة -سامحهم الله- مرة بتهديدي
بان زوجي سيتزوج علي ، او محاولتهم حصول	ضرب	من قبل زوجي فهم لا يطيقون مني كلمة راي او معارضة على
ميزان حسناتكم ، آمين. زوجي كان في	خصام	مع زوجته الاولى ، وكان بينهما طلاق ، وزوجي كان يمتنع عن
زوجي بتطليقي في 10ـ10ـ2013ـ طلاقا رجعيا ، والسبب	خلافات	وعدم تفاهم ، مع العلم باننا نحب قد انتهت ؟ وما نصيحتكم
اخي يريد ان يرجعني له, وكانت هنالك	خلافات	قديمة بين زوجي واخي منزل زوجي ؛ لان اخي يريد ان يرجعني
اخي يريد ان يرجعني له, وكانت هنالك	خلافات	قديمة بين زوجي واخي ؛ مما زاد الامر تعقيدًا, فاصر زوجي
تطليقي امام اخي, وقال, وكانت هنالك	خلافات	قديمة بين زوجي واخي ؛ مما زاد الامر تعقيدًا, فاصر زوجي
كثيرا ما افعل هذا لضيقي الشديد وثانيا صرت	اكره	زوجي هو الآخر فقد ضيق علي وصار احيانا يسبني ويشتمني امام اهله
. فما هي طريقة التحليل والرجعة. حصل	شجار	بيني وبين زوجي ، وطلقني وهو في حالة غضب ، وارسل لي
بيني وبين زوجي ، وطلقني وهو في حالة	غضب	، وارسل لي في نفس اليوم على الواتس اب ان اعيش معه
علمي ان زوجي يريد الجماع ، ولكن بامانة	شديدة	انام فعلاً غصبا عني ، اريد الحكم في هذه بعد او اهلي
بان غضبه كان لا يفقده الوعي ؟ وقع	شجار	بيني وبين زوجي ، وفي حالة غضب القى يمين الطلاق بهذه الصيغة
وقع شجار بيني وبين زوجي ، وفي حالة	غضب	القى يمين الطلاق بهذه الصيغة (انت طالق طالق طالق) كمديرة
ام ماذا ؟ وجزاكم الله خيرا. نشب	خلاف	بيني وبين زوجي ، وطلبت منه الطلاق ، وطلقني في حينه بقوله
وكانت نيتي التهديد ، ليس الطلاق. بعد	شجار	مع زوجي وتبادل عدة رسائل عبر الهاتف النقال كتب رسالة هاتف فيها
انا قصتي مزعجة وطويلة ، ومختصرها ان زوجي	حاد	المزاج وعصبي ولا يتمالك نفسه ، المهم انه صدر منه طلاق صريح
شفهيا ؟ وشكراً. زوجي كان في حالة	غضب	شديد ، وقال لي: " عليّ الطلاق من بيتي مانتي بالطلاق
كانت في حيض ، واستفتينا ، وخلصنا الى	عدم	امك يعد هذا ظهارا ؟ انا متزوجة صار لي سنتان ، وصارت
الاجابة وفقكم الله الى فعل الخيرات ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجي ، وكان غاضبا جدا ، ولا ادري سبب الخلاف
؟ انا متزوجة ولي ثلاثة اطفال-ولدان وبنت- وصار	خلاف	بين زوجي واهلي وهما منقطعان عن بعض ، ولقد امرني زوجي بان
آخذ الولدين لبيت والدي ثلاثة اطفال-ولدان وبنت- وصار	خلاف	بين زوجي واهلي وهما منقطعان عن بعض ، ولقد امرني زوجي بان
تشاجرت مع زوجي فحرمته على نفسي في ساعة	غضب	ما الحكم الشرعي في ذلك ؟ مع كيفية المعالجة كبيرا حتى لا
استيقظ الا على اذان الفجر ، فقرّر زوجي	عدم	الصوم ، القضاء ، ويصوم زوجي النفل ، لكني لم استيقظ الا
استيقظ الا على اذان الفجر ، فقرّر زوجي	عدم	الصوم ، وترددت هل اصوم ام افطر ؛ لاني اردت ان اتسحر
ان اعيد المال و قال انه حقه لانه	ظلم	في هذه العيادة. سؤالي هل اختلاف في الراي يحدث ذلك ؟
شعري ابداً والذي حصل ان امي توفيت في	حادث	رحمة الله عليها ((المطلوب)) اريد ان ارضي زوجي
المنزل على حسابي الخاص ؟ على الرغم من	عدم	موافقة زوجي على ذلك ، لانه لا يحب الخادمات بشكل عام او
لانه لا يريد الانجاب اخرى اثناء جماع الزوجة	مكروه	، وقرات في فتوى هنا انه كالزنى ، وبالامس حدثني زوجي في
بان زوجي هو المحرم الوحيد لي فسبب ذلك	شدة	تعلقي به وجاءت الظروف انه يغيب عني اسبوعاً والحمد لله طفلتين الكبرى
زوجي لانه مهمل في الصلاة وبعد ذلك صار	خلاف	بيني وبينه وغضب ، الآن اخته كانت ، وحفر الآبار ، ومساعدة
؟ اخرجني زوجي من المنزل يوم 25_6 بعد	مشاجرة	كبيرة بان طردني انا وابني واخي الذي جاء ليصلح توافق ، وسيقع
الجواب على سؤالي لانه يؤرقني من فترة حصل	خلاف	بيني وبين زوجي وطلبت منه الطلاق وكان اصراري شديدا عليه بعدها قال
طلقني مجبرا طلقة واحدة قبل الدخول بي بسبب	خلاف	مع والدي ولم اكن اعلم لدي طفلان ، واعمل بهيئة مرموقة ونعيش
الاجابة ؟ نمت البارحة قبل زوجي وكنت في	خلاف	معه فلم اقل له اني ذاهبة للنوم ولم احيه قبل النوم ،
في حيرة من امري حيث اني كنت على	خلاف	مع زوجي دام خمسة اشهر وخلال فترة من الزمن انتهى المال الذي
زوجي انه ساعدني ببعض المال لاني كنت بحاجة	شديدة	اليه ، لكن هذا الشخص على سبيل المساعدة) وبعد فترة حاول
زوجي انه ساعدني ببعض المال لاني كنت بحاجة	شديدة	اليه ، لكن هذا الشخص قال له لكن هذا الشخص قال له
ان يغضب علي ، وان يؤدي هذا الى	خلاف	جديد بيني وبينه ، واظهر خلاف جديد بيني وبينه ، واظهر بمظهر
هذا الى خلاف جديد بيني وبينه ، واظهر	خلاف	جديد بيني وبينه ، واظهر بمظهر الكاذبة ، او ان اتسبب في
محرّمة عليه ، دون ان ادري. حصل	شجار	ثلاثة او اربعة ايام اخرج الكفارة مثلا على ثلاثة او اربعة مساكين
زواجي وانا اعاني من مشاكل مع زوجي من	عدم	الثقة ، ولانه كثير الكذب ، ويتحدث مع النساء ، وهو السبب
اهل الميت ، فمثلا والدة زوجي تتكدر من	عدم	حضور مثل هذه التجمعات ، وترى انها مرتبطة بقدر الميت ؟ فهل
ولكنهما ميتان فخفت كثيرا على ابنائي وزوجي وقررت	عدم	السفر ولكن زوجي اصر على ذلك فنفذت وانا كلي قلق مع ايمانى
رجعت منزل اهلي ، وتغيرت حالتي ، واصبحت	اكره	زوجي ، وهو كذلك ، اصبح لا يتصل بي ، ولا يسال
