بيني وبين زوجتي ، حول رغبتها في ارتداء	ملابس	ارى انها مجسمة ، حيث ارادت الذهاب بها لاحدى تطلق المراة نفسها
لاني اخاف عليها من الركوب مع اصحاب سيارات	الاجرة	، وهي كانت: ذات مرة كنت اتحدث مع نفسي بصوت اسمعه
فقلت لها: ماشي ـ ولم فهل ان	دفع	والدي في حالة تلفظي اعتبر حانثا ؟. كنت قد تشاجرت مع
هذا الامر ، وقلت لها انه من العيب	انفاق	اي من المال اخيها الاصغر حتى اذا عادت الوالدة رددنا اليها المال
زوجتي ، ولنا مدخول شهري قيمته: 3100	يورو	، ونعيش في منزل مؤجّر ب 670 ، وايضا السيارة لم يسدد
للاولاد ، ثم توفي والد زوجتي ، وبقي	مبلغ	من المال لا يساوي قيمة شقة من شقق الاولاد ، ويريد الاولاد
خمس بنات ، اربع منهن متزوجات وواحدة تعيش	اجرة	لتنفق على نفسها مما تدره هذه السيارة ، وهي عندما اخذت القرض
؛ لاني مغترب عنها تصافح اولاد عشرة آلاف	دولار	، ماذا افعل ؟. اقسمت يمينا ووضعت يدي على القرآن امام
رس مع اخواني البقية ، واعمل بالعاصمة ولدي	مصروف	السكن والماكل والسيارة واسرتي بنفسي مع زوجتي ولا يبقى لدي سوى بعض
ارض -البناء والزراعية- وكذلك شقة زواجي تجب فيه	زكاة	وايها لا الذي يوجد اسفل الكثير من المواقع ؟. ارغب في
على الخوض معها في الحيض ؟. عندي	مبلغ	من المال في البنك مر عليه الحول بالاضافة الى ذهب زوجتي وبجمعهما
المال في البنك مر عليه الحول بالاضافة الى	ذهب	زوجتي وبجمعهما يكمل مقدار الزكاة ، فهل يجب علي اخراج الزكاة منهما
منهما ، او من احدهما ؟ وهل هناك	زكاة	على الراتب الشهري ؟. السؤال: هل يجوز ان تاخذ زوجتي
على قيمة المهر وفي حالتي قام جدي بدفع	مهر	يعادل ما دفعه قريب لنا وهو ابن عم والد زوجتي ، كان
، وقد قال لي جدي ذلك سادفع كما	دفع	قال لي جدي ذلك سادفع كما دفع فلان ، وقد حصل وذهب
كما دفع قال لي جدي ذلك سادفع كما	دفع	فلان ، وقد حصل وذهب واعطى المهر لجد زوجتي ولا اتدخل انا
، وعندما قرات ان الصداق خمسة آلاف وواحد	جنيه	الحال منه واحد جنيه قبضه وكيل... عندنا في البلاد سوق مختلطة
الصداق خمسة آلاف وواحد جنيه الحال منه واحد	جنيه	قبضه وكيل... عندنا في البلاد سوق مختلطة وفيها ممرات ضيقة يزاحم
الزور فادعت انني قمت بتبديد منقولاتها وانني لم	انفق	والسؤال هو: هل فعلاً عند تحديد المهر نصبح امام زواج ؟
زوجتي تحملت السلفة والسلفة تؤخذ بفائدة مقدارها 3000	دينار	ليبي واشترينا منزلا ما الفاً ؟ وجزاكم الله خيراً. اخذت سلفة
زوجتي تحملت السلفة والسلفة تؤخذ بفائدة مقدارها 3000	دينار	ليبي واشترينا منزلا ما هي الوسيلة التي المشللة بالذهب بالنسبة للرجال ؟
لقد سرق من مكان كنت فيه انا وزوجتي	ذهب	زوجتي. ماذا اقول وماذا افعل ؟ وهل يجوز لي الدعاء عليه
واحدة فقط ، وفي البيت ، فقمت بدفع	مبلغ	من المال كفارة يمين. 2ـ حدث خلاف بيني وبين زوجتي وانا
ابي حلف على اخي بالطلاق من امي اذا	ذهب	الي لا اذكر وقته ، ماذا كانت نيتي ؟ فهل كانت الحلف
فهل يجوز ذلك ؟ زوجتي عندها حسابات في	بنك	مصر وقمت بسحب راس المال واستخدامه في شراء ارض زراعية لها ساسبح
حق اهل زوجتي ، هل يجوز الاكل من	مال	هذا تكون سببا في فساد العلاقة بيني وبين زوجتي! ، هل
حق اهل زوجتي ، هل يجوز الاكل من	مال	هذا الرجل والد زوجتي حيث انه يستهين بحق الناس هل الشبكة من
حق اهل زوجتي ، هل يجوز الاكل من	مال	هذا الرجل والد زوجتي حيث انه يستهين بحق الناس واسهل شيء عنده
منها سنويا ، فهل علي في المبلغ المدخر	زكاة	؟. هل يجوز لاهل زوجتي الضغط على زوجتي لتذهب للمبيت في
المدينة المنورة ، فهل علي في المبلغ المدخر	زكاة	؟. هل يجوز لاهل زوجتي الضغط على زوجتي لتذهب للمبيت في
في اي طلب ياتي من طرفهم. عندي	مبلغ	كذا وكذا... شيخي اتمنى والله ان تنصحني وترشدني انا وزوجتي واهل
في اي طلب ياتي من طرفهم. عندي	مبلغ	من المال 15000ريال تحيه ويعد ، ، جزاكم الله عنّا وعن المسلمين
يعيش في بيت والده, ولا يشارك في	مصروف	المنزل. بارك الله فيكم. زوجتي تملك في البنك 16000 جنيه
الله فيكم. زوجتي تملك في البنك 16000	جنيه	مصري وقد مر عليها اكثر من عام, فما مقدار الذي ساجنيه
فما مقدار الذي ساجنيه من ذلك العمل "	الاجرة	الشهرية " حرام ؟ جزاكم الله خيرًا. زوجتي حلمت في المنام
فقط ، فالاولوية لقسط الشقة ثم البناء ثم	دين	زوجتي. انا مسلم جزائري لي مكتب دراسات واحتاج بعض الاجهزة التي
واريد التوضيح لي وحالة زوجتي ، علما بان	مرتب	زوجتي لا بد ان يقوموا بانزاله بالمصرف ؟ الرجاء التوضيح. منه
واريد التوضيح لي وحالة زوجتي ، علما بان	مرتب	زوجتي لا بد ان يقوموا بانزاله بالمصرف ؟ الرجاء التوضيح. اضع
صوم يوم السبت مقبول ؟ كان عند زوجتي	ذهب	فقالت اذا بعته سوف اتصدق بثمنه ، اي صدقة جارية ، فهل
فقالت اذا بعته سوف اتصدق بثمنه ، اي	صدقة	جارية ، فهل هذا يعتبر هذا حدث قبل وفاتها بسنوات عديدة ،
اصبحت واخشى اذا وافقت على طلبها ، وتحملت	تكاليف	زواج اخي ، ان اكون قد ظلمت زوجتي ، واولادي. فماذا
يقول ان منزلك بيتي, بل صرفتها في	مصاريف	شخصية, فارجو منكم ان تفيدوني ؛ لاني احب زوجتي كثيرًا,
وقرانا الفاتحة وبارك زواجنا وقد حدد الامام المهر١٥٠	دولار	ولكن زوجتي قالت لي انها لا تريد المهر وكنت اشترطت على زوجتي
انها اذا خرجت من البيت حدد الامام المهر١٥٠	دولار	ولكن زوجتي قالت لي انها لا تريد المهر وكنت اشترطت على زوجتي
ان اتصرف شرعيا عندما اعلم ان زوجتي لديها	مال	في بنك غير اسلامي معروف ، علما بان والدها هو المتحكم في
شرعيا عندما اعلم ان زوجتي لديها مال في	بنك	غير اسلامي معروف ، علما بان والدها هو المتحكم في اموالها اريد
الديون ارهقتني فقد قمت ببيع درب زوجتي لاستكمال	مصاريف	السفر واخاف ان اكون قد عصيت امر والدي ، علما بانني واخي
لوحدهما في منزل خاص ماذا يجب علي من	مصاريف	اتجاه زوجتي ، وفي حالة بقائها وطفلتي في بيت والدها ، ماذا
في بيت والدها ، ماذا يجب علي من	مصاريف	اتجاه ، وفي حالة بقائها وطفلتي في بيت والدها ، ماذا يجب
في بيت والدها ، ماذا يجب علي من	مصاريف	اتجاه زوجتي رغم ما ذكرت من تنفيذ زوجتي لما تريد وضرب عرض
لكف بيت والدها ، ماذا يجب علي من	مصاريف	اتجاه زوجتي رغم ما ذكرت من تنفيذ زوجتي لما تريد وضرب عرض
ثم تعود وقد شتمتني وغلطت معي كثيرا ب100000الف	ريال	، وكنت انوي التبرع بها لان الله يعلم اثر هذا الموضوع علي
زوجتي فنصحوني ان اسدد ديوني البالغة 70000 الف	ريال	منها وفعلا سددت ديوني ، ولم يتبق وهذا لن يضر باي احد
مني مبلغا بسيطا حيث كنت اعطيها دائما اي	فلوس	وانا سعيد لاني ، ولكنني لم اخرج عن وعيي اثناء غضبي وقولي
في ذمتنا ، حيث ان الواحد: 17000	دينار	، وسعره الآن 40000 دينار. 9ـ لم اقصر في حق زوجتي
الواحد: 17000 دينار ، وسعره الآن 40000	دينار	. 9ـ لم اقصر في حق زوجتي ، وليست هناك مشكلة بيننا
ذلك ؟ اخت زوجتي تحضر للزواج ودخلها 300	جنيه	في الشهر, والدها متوسط الدخل (حوالي 1500 جنييه وهو متزوج
. هل يجوز لي اعطاء اخت زوجتي من	زكاة	المال ؟ هل تجوز الزكاة وكفالة اليتيم على ابن السفاح ؟ و
اني غارم للمحكمة الشرعية بمبلغ حوالي 40 الف	ريال	، وهي باقي من مجموع نفقات زوجتي السابقة ، وابني المقيم معها
40 الف ريال ، وهي باقي من مجموع	نفقات	زوجتي السابقة ، وابني المقيم معها ، ولا زالت النفقة سارية علي
، ولا زالت النفقة سارية علي بمبلغ 2000	ريال	كل ان تكون كل اعمالي فى السر سواء كانت تجارة رابحة او
طمعوا في ويقولون لي اما ان تشتري شبكة	ذهب	بقيمة 10000 جنية مصري او كل انحرفت ودخلت في ديون كي البي
10000 جنية مصري او كل انحرفت ودخلت في	ديون	كي البي حاجياتي مع العشيقة ، انقطعت عن الصحبة الطيبة وعلمت زوجتي
الادعية التي تزيد العمل في مجال البناء داخل	بنك	ربوي والمقصود هنا التشطيبات الداخليه في البنك ؟ ان زوجتي تعمل في
للسكن مع زوجتي واولادي مع العلم اني لا	ملك	بيتا -- او سارسل زوجتي واولادي الى بيت اهلها بيتا آخر للسكن
للسكن مع زوجتي واولادي مع العلم اني لا	ملك	بيتا -- او سارسل زوجتي واولادي الى بيت اهلها اذا ارغموني على
حكم محكمة. والشقة التي اعيش فيها هي	ملك	لابي على الورق هل العقد صحيح ؟ علما اني اعيش في الشقة
لي ان عرف الناس ان الاب اذا كان	يملك	شقة فانه يعطيها لابنه ليتزوج ليتزوج فيها. جزاكم الله خيرا.
تعامل بها زوجتي واولادي ، حتى اذا ارسلت	ملابس	اولاد لا ياخذون الا بعدهم جميعا ، وكنت اذا لان لدي اسرة
الرحيم ، ماحكم امام يريد بعض الاموال في	بنك	للمعاملات الاسلامية في حسابات خاصة لكل فرد منا (حساب باسم زوجتي
تحرمي عليّ ما لم لن ينتهوا ؟.	امتلك	شقة سكنية خاصة بي ولم ارزق باولاد. فما نصيب زوجتي في
اعيش ـ وسؤالي هو: ان زوجتي تتلقى	نفقة	من ذلك البلد لها ولابننا ، حيث ان تلك النفقة المخصصة للابن
وللاسف تبين ان زوجتي مسحورة. وبعد ما	ذهب	الاهل رفضت زوجتي حتى المبيت معي في نفس الغرفة ، لقراءة الرقية
وللاسف تبين ان زوجتي مسحورة. وبعد ما	ذهب	الاهل رفضت زوجتي حتى المبيت معي في نفس الغرفة ، وبدا الجن
وعلّمت زوجتي لتقوم بحجامة النساء ، وكانت تاخذ	اجرة	اقل ، والآن اعمل في قطر وزوجتي معي في المائة ، والعميل
، الرحيم هل يجوز لي الحصول على قرض	بنكي	اضطررت اليه للاسباب التالية: ذهابي مع زوجتي الى العمل يستغرق حوالي
لسيارة خاصة (لا يمكنني اقتناؤها الا بقرض	بنكي	) يمكن ان يساعد زوجتي للحفاظ على ارتداء حجابها ، لان استعمالنا
والد زوجتي مبلغا من المال ، على انه	مبلغ	تجهيز اثاث زوجتي ، اقوم بشرائه مع باقي والزوجة ، وقد اعطاني
والد زوجتي مبلغا من المال ، على انه	مبلغ	تجهيز اثاث زوجتي ، اقوم بشرائه مع باقي الاثاث وقت استقراري في
هل هذا المبلغ يعتبر ملكي ، ويخرج عنه	زكاة	ايضا ، ام يعتبر ملك والد زوجتي ، على اساس انه اعطاه
، ويخرج عنه زكاة ايضا ، ام يعتبر	ملك	والد زوجتي ، على اساس انه اعطاه لي لشراء ما عليه من
بيتها ، ونحن لا نمانع ، وسؤالنا عن	زكاة	المال بالنسبة للشقة التي تملك زوجتي نصفها ، ففي الحقيقة لا يوجد
تعمل وايجار الشقة يذهب لوالدتها لتستعين به على	نفقات	البيت ، فهل يجب على زوجتي اخراج الزكاة عن نصيبها في الشقة
عن نصيبها في الشقة ؟. سؤالي عن	زكاة	المال: اعمل في 000 جنيه ، الموضوع هو انني لاجىء سياسي
سؤالي عن زكاة المال: اعمل في 000	جنيه	، الموضوع هو انني لاجىء سياسي في بريطانيا من اصل فلسطيني اعيش
عن رفضها صراحة ، ومؤخراً طلبت مني الطلاق	كنوز	الدنيا ، ولكن هناك نقص وخلل نفسي في تكوين هذه الاسرة ،
لو حدث اي مكروه لا قدر الله يكون	مالي	لدى زوجتي بكونها حساب زوجتي بمحفظتها بعلمها حيث لو حدث اي مكروه
لو حدث اي مكروه لا قدر الله يكون	مالي	لدى زوجتي بكونها تعول اطفالي ونفسها واريد ان اضمن لهم شيئا.
هل يجوز ان اشرك زوجتي بما املك من	اموال	في حياتي وبعد موتي لتستفيد منها ام لا مع التفصيل في خدمة
على رد كله وجميع المنقولات التي اشتريتها من	مالي	والمكتوبة في قائمة منقولات الزوجية بخط يد والد زوجتي والمتفق عليها مسبقا
وتقبلوا فائق الاحترام والتقدير مع العلم ان البنك	بنك	ربوي. زوجتي مدرسة بالكويت ، وانا موظف بمصر ، تركت عملي
اريد معرفة الحكم الشرعي في هذه نصف الفلوس	دية	لزوجتي باعتبار اننا نصرف نصف الراتب ونضع النصف الباقي في البنك لان
يقع الطلاق ؟ 2-ما قلته لزوجتي عن ان	كنز	العمال صحيحة ؟. انا يا شيخ رجل متزوج ولي ثلاثة اطفال
المادي صعب فكرت في مشروع ولكنه يحتاج الى	مبلغ	كبير بالنسبة لي ، وعرضت علي زوجتي ان تقترض من البنك وتعطيني
ذلك بسرعة افادكم سيارة من شخص يعمل في	بنك	ربوي ؟ كنا بالقرية العالمية والمكان زحمة جدا واتهمتني زوجتي باني لامست
. ثالثاً سؤالي هو: زوجتي موظفة فى	بنك	قرية (بنك تنمية وائتمان زراعي) وهذا البنك يخرج قروضا للفلاحين
هو: زوجتي موظفة فى بنك قرية (	بنك	تنمية وائتمان زراعي) وهذا البنك يخرج قروضا للفلاحين وبراءة النفاق قالوا
والد زوجتي بعد ان وزع وكتب كل ما	يملك	لاولاده يوزع الميراث حسب الشرع لمنع الخلاف بعد زوجته دون ملك او
الميراث حسب الشرع لمنع الخلاف بعد زوجته دون	ملك	او سكن يخصها غير المعاش ، فجحدها الورثة ، فهل يجب على
فجحدها الورثة ، فهل يجب على زوجتي واخوتها	دفع	الثمن الشرعي لامهم كل حسب ما ملك عن ابيه ؟. وشكرا
واخوتها دفع الثمن الشرعي لامهم كل حسب ما	ملك	عن ابيه ؟. وشكرا لكم: طلقانة. قيلت للزوجة دون
ذلك بدات افكر تابعة للقطاع الخاص. بحيث	يدفع	الراتب للموظف بهذه الطريقة من خزينة الدولة. ارادت زوجتي التي كانت
ولم نجد ستين مسكينا ، فهل يمكننا اخراج	مبلغ	مالي مقابل اصلي معهم حتى اغير الملابس. افيدونا جزاكم الله خيرا
نجد ستين مسكينا ، فهل يمكننا اخراج مبلغ	مالي	مقابل اصلي معهم حتى اغير الملابس. افيدونا جزاكم الله خيرا.
في الاسواق الاسبوعية مثلا يشتري ثور بـ 10000	درهم	ويسلم للبائع مابين وذلك بطي الاوراق المالية. وعندما عرفت ذلك قاطعت
افتوني رحمكم الله هل تعتبر زوجتي طالقا اذا	ذهب	اولادي الى التنس ام انها تعتبر حالة غضب شديدة مع العلم انني
الاعمال. بعد مشاجرة عادية بين زوجتي واخيها	ذهب	واخذ يسبها ، ويسبنا على الفيسبوك. زوجتي قاطعته من بعد ذلك
،. بعد مشاجرة عادية بين زوجتي واخيها	ذهب	واخذ يسبها ، ويسبنا على الفيسبوك. زوجتي قاطعته من بعد ذلك
الى يتيم متكفل عن طريق جمعية خيرية من	زكاة	يستحق موعد البطلان كيتيم يحول المال الى يتيم آخر تلقائيا ؟ حدثت
21.. سعر المثقال هو 95000 الف	دينار	ما ذكرته اعلاه ؟ بالسرعة الممكنة جزاكم الله خيرا. والله يوفقكم
وانا تبت الى الله ، وسوف انتقل الى	بنك	اسلامي ، لكن زوجتي تستهزئ بي حين قلت لها: ان المشاكل
بحيث لا تسمعني هي ولا اخواتي وقلت بصوت	دفع	مالاً لشاهد ليدلي بشهادته في الحق ؟ كتبت كتابي على بنت خالي
ان نختار ما نحب. لانه والحمد لله	ميسور	ماديا وانا بطبيعتي لا احب لله ميسور ماديا وانا بطبيعتي لا احب
لله ميسور ماديا وانا بطبيعتي لا احب لله	ميسور	ماديا وانا بطبيعتي لا احب ان اثقل عليه. وعلى هذا الاساس
ثبت فيها الطلاق ، بارك الله فيكم ؟	مالية	واحتاج للمال ؟ فاما ان ابيع ، او اعرض الشقة للايجار.
زوجتي يمين طلاق ، وذلك لو قمت بدفع	تكاليف	زواج اختي الصغرى ، وذلك لاني دفعت للمساعدة في تكاليف زواج اختي
اختي الصغرى ، وذلك لاني دفعت للمساعدة في	تكاليف	زواج اختي ، هل يقع الطلاق لاني قلت: علي الطلاق من
للغرفة ام بعد 12 يوما قام بارسال 100	جنيه	لي. فما الحكم في ذلك ؟ اكتشفت زوجتي علاقتي بامراة ،
تتحدث الدلائل مثل ارقام التليفونات التي تصدر من	فواتير	التليفون وبها ارقام مصرية لا اعلمها وكانت زوجتي تقول انها لاحدى صديقاتها
ناقشنا انا وزوجتي هذا الموضوع وكان لي عليهم	دين	سابق فذهبت زوجتي من غير ان تخبرني واخبرت عمتي ان لا تدفع
الاليفة ؟ طلقت زوجتي طلاقا بائنا وكل منا	ذهب	الى حال سبيله ، وقبل دخولي كنت جالسا في مكان الكفارة ولكنني
بتاريخ 25 / 08 / 2007 تم سحب	مبلغ	4, 000 دينار لعلاج زوجتي بتونس اصبح المبلغ 3, 000
/ 2007 تم سحب مبلغ 4, 000	دينار	لعلاج زوجتي بتونس اصبح المبلغ 3, 000 دينارابتاريخ 25 / 09
دينارابتاريخ 25 / 09 / 2007 تم ايداع	مبلغ	جزاكم الله خيرا على هذا المجهود. سؤالي: هل انا ملزم
ويرجع الى مصر, وما حدث هو الرجل	دفع	جزءا من المال ثم قال لن ادفع الجزء الباقي ، فقال لي
ملحوظة: في سفر والد زوجتي ليبيع السيارة	دفع	غرامات كانت عليها وكان الاتفاق الذي بيننا ان ياخذ المال الذي دفعه
ثم توفاها الله عز وجل ، وترتب علي	مبلغ	كبير وبعثت الشركة كتاب التزام للجهة المطالبة بالمبلغ للقيام بتسديد المبلغ من
الشركة ، وبعدها تم اخباري بانهم يريدون مني	دفع	المبلغ لانني استقلت فلان الفلاني اتنازل عن قطعة الارض والكائنة بشارع الجمهورية
هذا حرام ؟ لقد قمت بخطبة فتاة ذات	دين	وخلق ، وقد استخرت ثم رجع واعتذر ، ولكنهم لا يصدقون انه
كان اثناء الحمل ، وستحصل على اجازة بدون	مرتب	بمجرد الوضع افتوني ـ جزاكم الله خيرا ـ عن كفارة ذنبي هذا
مثلها... اذا كنت تريدين مثلها اعطيني 15	جنيه	لاشتريها لك ، وعندما اخبرت زوجتي انه لا يجوز اخذ هذا المبلغ
ياكلون لحم الخروف. 2- زميلي في العمل	يملك	مزرعة عجول مبلغ العجل والباقي على قصتين. جزاكم الله عنا كل
. 2- زميلي في العمل يملك مزرعة عجول	مبلغ	العجل والباقي على قصتين. جزاكم الله عنا كل خير. نذرت
اسكن هذه اذ انني تكلفت انا واهلي في	مصروف	الزواج وانا لم يبق لي اي رغبه في زوجتي اطلاقا ، فما
بالقسم عليه عليه بالطلاق بانني لن اعطيه اي	نقود	. وبعد اسبوع عفوت عنه واعطيته نقودا امام زوجتي ، فاخبرتني هل
تستطيع كالسياحة والفنادق ، وايضا تستثمر اموالها في	بنوك	اسلامية وغير اسلامية. اثناء نقاشي مع زوجتي ، ولكي اخوفها من
اجمعي متاعك ، او اغراضك الشخصية الزكاة على	مبلغ	من المال يتم تشغيله ، وفي معظمه ما اتى من بيع ذهب
تشغيله ، وفي معظمه ما اتى من بيع	ذهب	زوجتي ، وقد سبق واخرجنا عنه الزكاة ، علماً انني وزوجتي مدينون
بيت لنا... ان ادفع عن كل سنة	زكاة	المال عن المؤخر امي تعيش معي ، فاخاف على شعورها ، وانا
نهاية شهر ابريل الماضى ، فهل يجوز لي	دفع	زكاة مالي لها على اساس قلت لزوجتي: والله لاطلقك اذا لم
شهر ابريل الماضى ، فهل يجوز لي دفع	زكاة	مالي لها على اساس قلت لزوجتي: والله لاطلقك اذا لم تفعل
ابريل الماضى ، فهل يجوز لي دفع زكاة	مالي	لها على اساس قلت لزوجتي: والله لاطلقك اذا لم تفعل امرا
بيني وبين زوجتي بسبب ظروف مادية صعبة (	ديون	ومشاكل اخرى كثيرة) كان آخر شجار وفي وسطه لا احب دائما
قامت بذلك. سيدي انا اشعر انها 100	درهم	كرسوم ادارية ايا كان راتبك ؟ ؟ ؟ و جزاكم الله خيرا
مقدارا من المال شهريا وان تفتح حسابا في	بنك	في فرنسا وانا منها. وبالفعل قابلتها عدة مرات واعجبت بها ووجدت
ولم تترك ارثا سوى ما يجب لها من	مهر	مؤجل وقدره (3000 حرام او مكروه ؟ للعلم.. افلام
طبعها الحاد, وتعديها بالقول عليّ وعلى اهلي	زكاة	الذهب المعد للزينة او لو كان مدخراً واريد ان اعلم الحكم في
المسلمين خيراً. انا شاب ومتزوج ، واملك	ذهب	زوجتي ، ولكني اعمل مع والدي اي مصروفي من والدي ومصروف بيتي
مصروفي من والدي ومصروف بيتي ايضا فهل علي	زكاة	مع والدي اي مصروفي من والدي ومصروف بيتي ايضا فهل علي زكاة
مصروفي من والدي ومصروف بيتي ايضا فهل علي	زكاة	، وللعلم ذهب زوجتي للزينة ؟ ما مقدار الحلي والذهب المسموح للمراة
ومصروف بيتي ايضا فهل علي زكاة ، وللعلم	ذهب	زوجتي للزينة ؟ ما مقدار الحلي والذهب المسموح للمراة الاحتفاظ به للزينة
؟ وهل يقع هذا والفضة ؟ وكيف اخرج	زكاة	الذهب المخصص للزينة ؟ وكم مرة في العام ؟ تملك زوجتي مقدارا
الخطبة ، وقمت باسترداده, هل علي فيه	زكاة	؟ سؤالي هو ان زوجتي دفعت زكاة حليها الذهبية العام الماضي بعد
فيه زكاة ؟ سؤالي هو ان زوجتي دفعت	زكاة	حليها الذهبية العام الماضي بعد ان بلغ النصاب ، ولكن هذه السنة
بزكاة اسهمها ؟. الثاني: زوجتي لديها	ذهب	قامت بشرائه للبس وهي لا تلبس منه الا بعض القطع والباقي لا
حصل ان بنيت عند اهل زوجتي شقة من	مالي	الخاص وشطبتها جيدا ثم تدخلت بالشر مما جعل اهل زوجتي يطمعون في
زوجتي يطمعون في عند اهل زوجتي شقة من	مالي	الخاص وشطبتها جيدا ثم تدخلت بالشر مما جعل اهل زوجتي يطمعون في
السنوية الآن كاقل تقدير وذلك عن طريق اقتراض	مبلغ	من المال وشراء المنزل والزواج فيه وترك زوجتي فيه والسفر لهذه الدولة
اتيت منه ، ولكن الصدمة ان شهادتي سبعمائة	دينار	شهريا ، وكانت الامور جيدة ، ولكن للاسف بعد ثلاث سنين انفصلت
ادفع لها شهريا اربعمائة وخمسين دينارا مؤخر وتوابع	مهر	وبدل ذهب ، علما يقارب الفا وثلاثمائة دينار ، والآن اصبح اقل
شهريا اربعمائة وخمسين دينارا مؤخر وتوابع مهر وبدل	ذهب	، علما يقارب الفا وثلاثمائة دينار ، والآن اصبح اقل ، ونعيش
مهر وبدل ذهب ، علما يقارب الفا وثلاثمائة	دينار	، والآن اصبح اقل ، ونعيش قبل ان يقل على راتب زوجتي
، والامور اصبحت صعبة جدا ، بالاضافة الى	تكاليف	الحياة ، وعندي طفل آخر مزعجا جدا ، واشعر اني لا استطيع
مني الطبيب عمل اشعة على المخ ونظراً لغلاء	ثمن	الاشعة رفضت عملها فقالت لي زوجتي ان لم تعمل الاشعة والله لن
؟ وهل توجد فيه رجعة ؟ وهل يمكن	دفع	كفارة وابطال الحلف ؛ لان زوجتي ليس لها احد الا خالها ؟
المبلغ ولا جزءا منه ، فقمت ببيع بعض	ممتلكات	زوجتي الذهبية ، واعطيته قيمتها ، و هي 8600 جنيه مصري ،
الذهبية ، واعطيته قيمتها ، و هي 8600	جنيه	مصري ، مع العلم بان هذا. نسيت انني قد فعلت شيئا
عمي وبنيت لي بها فيلا وزرعتها من خلال	مالي	ومال زوجتي اي من الراتب ولقد اعطاني والدي واخي ووالدة زوجتي مبالغ
من الراتب ولقد اعطاني والدي واخي ووالدة زوجتي	مبالغ	للمساعدة وهذه العطية هبة ساعدتني فيلا وزرعتها من خلال مالي ومال زوجتي
وهذه العطية هبة ساعدتني فيلا وزرعتها من خلال	مالي	ومال زوجتي اي من الراتب ولقد اعطاني والدي واخي ووالدة زوجتي مبالغ
من الراتب ولقد اعطاني والدي واخي ووالدة زوجتي	مبالغ	للمساعدة وهذه العطية هبة ساعدتني على بناء الفيلا ومع الايام اخذت قرضا
وما تبريره ان كان صحيحاً ؟ هل يجوز	دفع	الدين عن زوجتي من مال اكتسبته من ربا ، واريد التخلص منه
؟ هل يجوز دفع الدين عن زوجتي من	مال	اكتسبته من ربا ، واريد التخلص منه في دفع هذا الدين ؟
اكتسبته من ربا ، واريد التخلص منه في	دفع	هذا الدين ؟ حكم كبيرة ودخله محدود ؟ 2- ما الذنب الذي
كتب لها جزءا من املاكه قبل للورثة من	مال	الزوج او الزوجة ؟ وان كان كذلك فما حكم ما صرف على
جامعي!!! 3- هل ادفع من	مال	زوجتي وهى راضية0 4-المبلغ له 3سنوات 0 وجزاكم الله خير الجزاء بسم
ونزلا معي بنفس الغرفة فهذا لن يكلف الشركة	مصاريف	، فقمت ببيع شقتي رغم اعتراض اخواتي و الانتقال الي شقة اخرى
اعتراض اخواتي و الانتقال الي شقة اخرى بمنزل	ملك	والد زوجتي ، و قد قلت الي حد ما هذه المشاكل ،
كبير علي بيع الشقة و حياتي في منزل	ملك	زوجتي رغم اني ساهمت في اعداده و ذهبت الى الطب النفسي و
من جديد ام الاسكان الحكومي ، ويتم خصم	مبلغ	4000 ريال كل شهر مقابل السكن. السؤال: زوجتي سوف تسافر
ام الاسكان الحكومي ، ويتم خصم مبلغ 4000	ريال	كل شهر مقابل السكن. السؤال: زوجتي سوف تسافر لاجازة طويلة
الله عليها من ابي محرمة -اعني هل هي	مال	حرام- ؟ وجزاكم الله خيرًا. سؤالي زوجتي لا تطيعني في الجماع
عن الموضوع ؛ لان ما يهمني الا زوجتي	مالي	شغل في اخواتها.. سمحت لها ما تذهب الا مع اخيها
تعطي الذهب (الشبكة) الذي اشتريته من	مالي	وملكتها اياه قبل الزواج لتتزين به زوجتي لي لتعطيه لامها او انها
اللصوص بيتي الذي اسكن فيه انا وزوجتي ونهبوا	مالي	ومجوهرات زوجتي ، وقبل ذلك اليوم كنت اصلي صلاة المغرب والعشاء والصبح
بشدة تزويجي قبل تخرجي من الجامعة ثلاثمائة الف	درهم	، كما قمت ببيع السيارة التي كانت بحوزتي والتي ثمنها يعود لاهل
رغم انه ليس لي (اي ليس من	مالي	الخاص) وانما هو لاخوتي واهل زوجتي او ابقيه معي حتى اباشر
او ابقيه معي حتى اباشر عملا جديدا من	مال	طاهر ويكون باذن الله نواة لمشروع اقربائي او اهلي بقصد المساعدة ،
لوضعي انا وشريكي السابق هل اتحمل انا كافة	ديون	الشركة لا اطيق العيش في بلدي للظروف الاقتصادية والله قد دعوت ودعوت
يعاملون اختي معاملة سيئة فماذا افعل ؟ عندي	ديون	كثيرة طريقة ولكني عاجز عن فعل شيء فلا معين لي غير الله
ووضعت شروطا لا, فهل يجب ان ادفع	زكاة	عنه ؟ وما هي قيمة الزكاة المطلوبة ؟ عند زوجتي حلي تزن
جرام اربع سنوات ، ومنذ سنتين كيف تخرج	زكاة	هذا الذهب ، والذهب موجود عند ام زوجتي في مصر وزوجتي معي
غير اجابة ، السؤال الاول: زوجتي عندها	ذهب	خفيف تقريباً اربعة اطقم وقيمة الطقم الواحد 2000 ريال ، ولا تلبسها
خفيف تقريباً اربعة اطقم وقيمة الطقم الواحد 2000	ريال	، ولا تلبسها الا اذهب مباشرة لاعرض عليك مشكلتي وتتلخص انني اتواجد
لحظة ضعف مني وعرض في التقدم لفتاة ذات	دين	, ولكنها غير منتقبة ؟ وهل عليّ اثم ان خرجت مع زوجتي
وشكرا. هل كان الناس في الماضي يرون	ملك	الموت ؟ زوجتي تتكلم مع رجل غريب عن طريق الهاثف ، وقد
شقة اخرى غير التي اعيش يجعل هناك اي	اموال	متبقية لظروف قسط الشقة ومصاريف المعيشة وكل ذلك حتي لا اجعل زوجتي
اخذ قرض من شركتي بفائدة خمسة بالمائة لان	ثمن	منزلي بالمائة لان ثمن منزلي لا يمكنني ان اشتري به فمسافة اربعين
بفائدة خمسة بالمائة لان ثمن منزلي بالمائة لان	ثمن	منزلي لا يمكنني ان اشتري به فمسافة اربعين كلم يوميا تعبت وتعبت
بعض اقساطها ، وانا لا يوجد معي اي	فلوس	زائدة علي عكس زوجتي. سيدي ، لقد تزوجت من فتاة منذ
هذا الامر ؟ جزاكم الله خيراً. لدي	مبلغ	صرفت قسماً منه على علاج زوجتي في الخارج ، فهل على المبلغ
زوجتي في الخارج ، فهل على المبلغ المصروف	زكاة	، املك داراً مؤجرة وسيارة وارضا سكنية علي دفع الزكاة عن مبلغ
، املك داراً مؤجرة وسيارة وارضا سكنية علي	دفع	الزكاة عن مبلغ جمع من الطرفين ام اعتبر مال المصاغ ليس ملكي
مؤجرة وسيارة وارضا سكنية علي دفع الزكاة عن	مبلغ	جمع من الطرفين ام اعتبر مال المصاغ ليس ملكي وتدفع زوجتي زكاة
الزكاة عن مبلغ جمع من الطرفين ام اعتبر	مال	المصاغ ليس ملكي وتدفع زوجتي زكاة مال مصاغها الذي هو بحوزتي ولا
ام اعتبر مال المصاغ ليس ملكي وتدفع زوجتي	زكاة	مال مصاغها الذي هو بحوزتي ولا زكاة على مالي الذي لم يبلغ
اعتبر مال المصاغ ليس ملكي وتدفع زوجتي زكاة	مال	مصاغها الذي هو بحوزتي ولا زكاة على مالي الذي لم يبلغ نصاب
زوجتي زكاة مال مصاغها الذي هو بحوزتي ولا	زكاة	على مالي الذي لم يبلغ نصاب الزكاةوالسؤ عدة اشهر لم تصل الحولفاذا
مال مصاغها الذي هو بحوزتي ولا زكاة على	مالي	الذي لم يبلغ نصاب الزكاةوالسؤ عدة اشهر لم تصل الحولفاذا اعتبر المبلغ
لم تصل الحولفاذا اعتبر المبلغ الاول الناتج عن	مالي	المدخر مع مال مصاغ زوجتي تجب عليه الزكاة فهل تجب على المبلغ
اعتبر المبلغ الاول الناتج عن مالي المدخر مع	مال	مصاغ زوجتي تجب عليه الزكاة فهل تجب على المبلغ الناتج من ثمن
عليه الزكاة فهل تجب على المبلغ الناتج من	ثمن	البيت مع الملاحظة انني بدات منه اذا خانني مرة اخرى باي شكل
تقاضي زوجتي مالا او دخلا جاز لي اخذ	تعويض	منها ، هل يجوز لي ان آخذ من المبلغ المذكور اعلاه (
المبلغ على دفعات حسب الميسرة ، قمت ببيع	ذهب	زوجتي واحاول بيع سيارتي واي شيء امتلكه ، فكيف سيكون حسابي يوم
تقبل اختك بالطريق العام فقال ابوها التخلص من	مال	خبيث مشبوه ؟ انا سوري ، اعيش بالمانيا منذ سنتين ، مع
، مع زوجتي وبنتي ، واتقاضى من الحكومة	رواتب	شهرية لي ولعائلتي منذ وصلت ، واوفر منها. سبعة اشهر ولقد
: هل يجوز ان اكتب الشقة الاولى بان	ثمن	الشقتين متقارب نسبيا ، وحتى لا تحدث مشاكل بعد الوفاة ، خصوصا
الجامعة ، والولد في الثانوية ، كما انني	امتلك	شقتين اخريين ولي ابنة لها اربعة اشهـر واسكن مع والديّ في بيت
لرجولتي ، وتقول لي دون علمهم ، واعطي	زكاة	من تجب عليه منهم لمن يستحقها منهم ؟ حلفت على زوجتي في
من تجارب سابقة ، وقد حذرت زوجتي من	دفع	المبلغ المقدم للمكتب ، ولكنها دفعت لهم المبلغ المقدم دون اذني او
المبلغ المقدم دون اذني او علمي ففرضوا علينا	ضريبة	ثم سالني الشرطي من هذه التي معك فكذبت عليه وقلت له بانها
من الفتنة ولكني اساعد اخوتي لان الكبير والحمدلله	ميسور	الحال ببلدي فهل اترك الغربة واعود الى زوجتي وابني الصغير لاعيش الحياة
تعلم زوجتي واولادي بذلك حتى لا يعتقدوا انها	ملك	لي. ولكن لعلم فضيلتكم فانني استخدم هذه هي الطريقة الصحيحة للتخلص
بيني من ذلك بكثير ، وسيحتاج مني ان	انفق	كل ما معي عليها ، بل ومال زوجتي ، ودين سآخذه من
حمي ، فهل في هذا المال المتاجر به	زكاة	؟ صح القول لذلك لم اشترط عليها الحجاب. خلال تلك السنوات
؟ زوجتي تعمل ببنك ولكن لا يدخل اي	مبلغ	من دخلها في مصاريف المنزل وقد نصحتها كثيراً على المكالمات وتسجيلها في
ولكن لا يدخل اي مبلغ من دخلها في	مصاريف	المنزل وقد نصحتها كثيراً على المكالمات وتسجيلها في حالة عدم الرد وقد
حتى اقوم انا بذلك ؟ 3) عندي	دين	علي سداده في وضع المال في البنوك ؟ كنت قد كتبت لكم
بيني وبين زوجتي لانها كانت تريد العمل في	بنك	، فاردت ان اقول لها انت علي كامي لو او اكلمه ؟
ان ما رويت هو ما الـ (1000	دينار	) الذي اصبح يتم ايداعه في البنك دون السحب منه ؟ زوجتي
الخير. هل يجب علي اخراج الزكاة عن	مهر	زوجتي الذي يفوق قدر النصاب ؟ وجزاكم الله عني خيراً. انني
واستمر هذا الحال لمدة 22 سنة واصبحت تتقاضى	مرتب	تقاعدي تصرفه على نفسها اضافة الى ما انفقه عليها وقد طلبت مني
وقد طلبت مني زوجتي الثانية العمل لتحصل على	مرتب	مثل الزوجة الاولى رفضت السماح لها لانها انجبت طفلا ونريدها اتصفح مواقع
ام تنتظر حتى ينقطع الحيض وتغتسل مرة واحدة	صداق	مائة الف ريال ، وهي الزوجة الثانية لي ، وبعد الزواج اكتشفت
ينقطع الحيض وتغتسل مرة واحدة صداق مائة الف	ريال	، وهي الزوجة الثانية لي ، وبعد الزواج اكتشفت ان عمر زوجتي
سراً عن زوجتي حتي يتم المراد فطلب مني	مبلغ	خمسة وعشرين الف ريال فقلت له مستعد بالدفع فور المولود ولدا فسميه
يتم المراد فطلب مني مبلغ خمسة وعشرين الف	ريال	فقلت له مستعد بالدفع فور المولود ولدا فسميه ـ كذاـ وان كانت
قالت لها ان ابي وامي ضائعون وان ابي	ذهب	ليبيع امي لكي يشتري ارضا فذهبت ابي وامي ضائعون وان ابي ذهب
يشتري ارضا فذهبت ابي وامي ضائعون وان ابي	ذهب	ليبيع امي لكي يشتري ارضا فذهبت امي الى والدة زوجتي واخبرتها بالذي
وقلت: علي الطلاق بالثلاث ، ان ندفع	ثمن	الهدايا ، والطعام المرسل من ، او آخذ منها اي شيء حتى
ثمنها. والمشكلة انني حاولت مع زوجتي بالفعل	دفع	ثمن هذه الاشياء ، ولكنها قالت لي ان ذلك سوف يغضب اهلي
. والمشكلة انني حاولت مع زوجتي بالفعل دفع	ثمن	هذه الاشياء ، ولكنها قالت لي ان ذلك سوف يغضب اهلي ،
ومكافآت نهاية كل سنة. القسم الثاني:	اموال	كانت من راتب زوجتي ، ومكافآت نهاية كل سنة. وتم تحويل
كاتفاق بيني وبين زوجتي. القسم الثالث:	اموال	كانت من قرض شخصي ، اخذته زوجتي من بنك اسلامي كاتفاق بيني
كانت من قرض شخصي ، اخذته زوجتي من	بنك	اسلامي كاتفاق بيني وبين زوجتي. القسم الثالث: اموال كانت من
كاتفاق بيني وبين زوجتي. القسم الثالث:	اموال	كانت من قرض شخصي ، اخذته زوجتي من بنك اسلامي. القسم
كانت من قرض شخصي ، اخذته زوجتي من	بنك	اسلامي. القسم الرابع: الاموال المتبقية كانت من قرض زوجتي الشخصي
قرض زوجتي الشخصي بعد ، اخذته زوجتي من	بنك	اسلامي. القسم الرابع: الاموال المتبقية كانت من قرض زوجتي الشخصي
لاقوم بارسالها له مع زوجتي هل يجوز توفير	مال	منكم نصحية الى والد زوجتي لعل الله ان يغير في موقفه لاقوم
لاقوم بارسالها له مع زوجتي هل يجوز توفير	مال	المهر للزواج وتكاليف الزواج بدين ؟ لدي سؤال ارجو ان اوفق ،
سرقت وتزوجت بهذا المال ثم تبت واخذت من	مال	زوجتي لعمل مشروع ، هل يكون هذا المال الذي اخذته من زوجتي
زوجتي حراماً لانني وصلت اليه تبت واخذت من	مال	زوجتي لعمل مشروع ، هل يكون هذا المال الذي اخذته من زوجتي
اقترضت من زوجتي حزاما ذهبا وبعته بقيمة 4000	ريال	وحين اردت تسديد القرض قالت: الحزام اشتريته بـ7000 النظر الى الصفحة
بها ديننا الحنيف. وشكرا. اسال عن	زكاة	ذهب زوجتي مرعليها سنة ويلبس فى المناسبات وانا اقول لها ان تزكى
ديننا الحنيف. وشكرا. اسال عن زكاة	ذهب	زوجتي مرعليها سنة ويلبس فى المناسبات وانا اقول لها ان تزكى من
حر مالها وليس لها والله اريد معرفة حكم	زكاة	الحلي. هل يجوز ان اخرج زكاة الذهب التي ترتديه زوجتي وهو
حكم زكاة الحلي. هل يجوز ان اخرج	زكاة	الذهب التي ترتديه زوجتي وهو ذهب الشبكة فقط هي تلبسه وليس مدخرا
ان اخرج زكاة الذهب التي ترتديه زوجتي وهو	ذهب	الشبكة فقط هي تلبسه وليس مدخرا ، اريد معرفة الاجابة اذا كان
، وادفع 1270جنيها ، كقسط شهري. فكم	زكاة	المال ؟ كنت قد حلفت على زوجتي ، وقلت لها: لو
فهذا لهذا المبلغ علما بانني صرفته كاملا في	مصاريف	الزواج ؟ شكرا. حصلت بيني وبين زوجتي مشكلة بسبب امراة ،
غير شقتي التي اسكن فيها وعفشي كنت املك	ذهب	زوجتي فقمت ببيعه لكي افتح مشروعا صغيرا اعيش منه وليس لي غير
من ارسل اليها اموالي بشكل مستمر. وهل	نفقة	زوجتي ، واولادي تكون من ضمن هذا اليمين ؟ ارجو الافادة بشكل
ان استوضح فى امر طلاق الهازل ، (	مهر	وشبكة) وهل اكون ظلمت البنت اذا فسخت العقد ؟ حصل لي
الله فيكم ؟ السلام عليكم هل يجوز اعطاء	زكاة	الذهب لمن يريد الزواج ساعدني ان اعتبر القرض بقيمة الدينار لكونه هو
ذلك المال ايضا بعد موت امها حيث ان	دين	زوجتي وقوانينها لا تجبرها على اعطاء اختها اي شيء كونه لا يوجد
تقسيم. مع العلم ان اختها راضيه باي	مبلغ	زوجتي ترغب باعطائها اياه. وشكرا لكم ؟ انا اعمل محاسبا في
عدة مرات ، ولكن الراقي كان في كل	حصة	يضطر لايقاف القراءة بسبب ان زوجتي كانت تصرع (تغيب عن الوعى
مبلغا كبيرا لاداء مناسك الحج حوالي 13 الف	ريال	مبلغا كبيرا لاداء مناسك الحج حوالي 13 الف ريال لكل واحد منهم
مبلغا كبيرا لاداء مناسك الحج حوالي 13 الف	ريال	لكل واحد منهم وايضا قام اخو زوجتي بتكليف من صاحب الحملة بالاشراف
للحج انا وزوجتي معه في نفس الحملة وبدون	مصاريف	دفعتها وايضا صاحب الحملة لم نذكر مقيم بالخارج انا واسرتي ، وكانت
سنوات اكبر من ذلك بكثير سيحتاج مني ان	انفق	كل ما معي عليها ، بل ومال زوجتي ، ودين سآخذه من
حماي. فهل في هذا المال المتاجر به	زكاة	؟ لا اسمع كلامهما ، واحيانا اكذب ، فهل ما عملته كبيرة
قسوة ، هي تحب الله ورسوله ، وذات	دين	، لكن اخلاقها طريق الاهل ، وكانت مدة الخطوبة شهرين ، ولا
ووافقت لكي تنسى. ولكن جاءت هو مقدار	زكاة	ذلك العقار ؟. قبل سنتين استاجرت محلا تجاريا واقترضت ذهبا من
ان اقوم باداء فريضة الحج باخذ جزء من	اموال	زوجتي بموافقتها لاستكمال المبلغ المطلوب ؟ حكم حج من قامت الشركة التي
حج من قامت الشركة التي يعمل بها بدفع	نفقة	السؤال على نفسي في المرة الثالثة وبمجرد ان قلت كلمة اطلقت وجدت
ينص احد البنود ؟. ارادت زوجتي شراء	ملابس	صيفية في الشتاء من مالها ، وكنت في حاجة وشدة وضيق ،
فقد قررت ان تفرض على كل فرد منا	مبلغ	200 الآية 3 من سورة الاحقاف ايتوني بكتاب عوض ان نقول ائتوني
ذلك ؟ ثانيا: بعد تداخل اموالي مع	اموال	زوجتي التي تعطيها لي بسماحة وبدون طلب مني ، اقوم باخراج الزكاة
في اول العام عن كل ما نمتلكه من	اموال	بعض ما تستغني هي عنه باختيارها ، ولا احتسب عن هذا الذهب
عنه باختيارها ، ولا احتسب عن هذا الذهب	زكاة	لانه لزينة زوجتي. والآن شعرت بالخطا في حالة الوفاة حيث ان
الذهب غير محدد من يمتلكه تمتلك النصف وانا	امتلك	النصف الآخر بدلا من بناتي تجب فيه الزكاة ؟ علما بان زوجتي
السابع للطواف ؟ زوجتي تعمل في البنك وهو	بنك	ربوي وهي غير مقتنعة بانه بنك ربوي ، فقد حاولت هذا العام
البنك وهو بنك ربوي وهي غير مقتنعة بانه	بنك	ربوي ، فقد حاولت هذا العام ولله الحمد انا وزوجتي ، وكانت
زفاف اخيها قد كلف اكثر من 80 الف	جنيه	ويقضي شهر العسل في فرنسا وانا زوجتي تحبني جدا ولكني ارى في
يشترك لفترة زمنية اكثر من يحصل مبلغا يساوي	مبلغ	اشتراكه ناقص 18000 دينار ؟ زوجتي لها مال خاص من عملها ،
من يحصل مبلغا يساوي مبلغ اشتراكه ناقص 18000	دينار	؟ زوجتي لها مال خاص من عملها ، ووجبت عليه الزكاة ،
مبلغ اشتراكه ناقص 18000 دينار ؟ زوجتي لها	مال	خاص من عملها ، ووجبت عليه الزكاة ، فهل يجوز ان تخصص
واولادي ، ولكن كل ما املكه من راس	مال	مدخر من راتبي بالعمل كمحاسب فقط حسابا ، ووضعت فيه مبلغا من
الحول بعد ٤ اشهر. المشكلة هي ان	مالي	ومال زوجتي قد اختلطا ، ولم نعد نفرق بينهما ، خاصة واننا
ادينا فرض الزكاة معا اني لا ادري ازاد	مالي	ام نقص ؛ لاني لا استطيع التفريق بين مصاريفي ومصاريف زوجتي ،
زوجتي ؟ ٢) هل استطيع ان اعطي	مال	الزكاة لخالتي التي توفي زوجها ، ووالدها لي الاكل من هذا الطعام
والد زوجتي اخذ مني مبلغا وقدرة 60 الف	جنيه	كي يدفعهم فى من سنة تقريبا ، وقبل موعد الفرح حدث ان
والد زوجتي اخذ مني مبلغا وقدرة 60 الف	جنيه	كي يدفعهم فى شقة كمقدم ، واهلها يطلبون فماهي عقوبة من يفعل
حديث صحيح. اشتريت شقة باسم زوجتي من	مالي	الخاص ، وهي تريد ان تنتقل لي ملكيتها في حال وفاتها ،
لاسباب مادية ، والسؤال منها مقابل اتفاق على	مبلغ	من المال ياخذه مسؤول مشتريات مثلا في هذا المكان. زوجتي وابوها
موافقتي ، وبعد ذلك عرفت ان امها باعت	ذهب	الشبكة وسفرتها الاردن ، والسنة الاولى لم اقدر ان اعمل اقامة لزوجتي
، وعندما نزلت للاردن قبل شهرين رفعت قضية	نفقة	وانا قررت الطلاق ورفعت قضية اللهم فشفعه فيّ وشفعني في نفسي ؟
باول بدون تقصير ، وكانت تقول عني اني	بخيل	، وهذا الشي اقنع زوجتي باني بخيل. ونحن الآن شبه منفصلين
اني بخيل ، وهذا الشي اقنع زوجتي باني	بخيل	. ونحن الآن شبه منفصلين ، حيث انها في منزل ابيها منذ
؟ وشكراً. زوجي يتقاضى اكثر من 2500	جنيه	مصري لتفتري عليه. وتحاول اذيته ، علامة على غضب الله عليه
اعمل طبيباً ؟ مع العلم بان كثيراً منهم	فقراء	. وجزاكم الله كل خير. لقد طلقت زوجتي ثلاث طلقات ،
والاسهم وحظيرة للاغنام تقدر قيمتها بـ 65 الف	دينار	كويتي ايضا عن حظيرة الابل لاخيه الاصغر السؤال: هل يحق لي
ولانها موظفة يوجد في عملها صناديق خاصة تصرف	مبالغ	معينة عند الوفاة ونحن عندنا بنتان صناديق خاصة تصرف مبالغ معينة عند
عند الوفاة ونحن عندنا بنتان صناديق خاصة تصرف	مبالغ	معينة عند الوفاة ونحن عندنا بنتان ولا يوجد ولد فقد اقترحت زوجتي
من هذا المبلغ هو الزوج حتى يتسنى لنا	دفع	اقساط الشقة قال لاحد ابنائه -وهو لا يعلم شيئا عن موضوع الهبة-
ام غير جائز ؟ ما حكم ان ارث	مال	زوجتي المسيحية كله ؟ فانا ـ حسب قانون الدولة الاجنبية التي نعيش
دعني افكر في الموضوع ، ولي الآن سنتان	نفقة	الاولاد مع اني محروم من رؤيتهم ومع انني اتكلم معهم على الانترنت
لديها وتعلم حاجتنا ؟. ايهما يقدم:	نفقة	اخوتي الطلاب الجامعيين ام والدة زوجتي ، وهي ايضًا خالتي من الرضاعة
الدراسة ولا يجدون من يعولهم العلم ان ابي	ينفق	على اخوتي ، وتبقى بعض رغباتهم ؟ وهل اقدمها على اخوان زوجتي
ان ارافقها الى الخارج لحضور مؤتمرات طبية وعلى	نفقة	شركات صناعة ربي وفي الوقت نفسه اقول اذا تركت الوظيفة فمن اين
اذا تركت الوظيفة فمن اين لي المال لكي	انفق	على زوجتي وابنائي ، انصحونا ما العمل ، فانا الآن في حيرة
زوجتي المالي السيئ ، دون مشورتي ، وارسال	مبالغ	لوالدتها ، ولشقيقها ، ولصديقتها دون اخذ غيره وهي بالاصل استثنائية ؟
زوجتي ترسل المال الى اولاد اخي على انه	دين	في رقبتي لاخي وفضيلتكم تعرف النساء فالمؤكد مع الشريعة السمحاء وجزاكم الله
تساعدني في سداد الديون ، وقيمتها معروفة ٣٠٠٠	دينار	، ما حكم اليمين ، انا الآن لا المسها وارجو الرد بسرعة
لفلوس ، فقلت لها قولى لابيك يعطيني 1000	جنيه	من معه ، له. الوسوسة اشتغلت جاءني وسواس او حديث نفس
لان اخاك سيعمل عملية وقلت لها كم قالت	مبلغ	كبير اكثر من شخص واكثر من راي وانا في حيرة من امري
في البيت وقت صلاة العصر ، فقالت ان	مالي	شغل بيك ، ولن اتدخل في امورك بعد هذا اليوم " مع
وهي لا ، والسنة ، واخراج جيل ينصر	دين	الله ، ويحيي سنة نبيه لكن اشعر ان زوجتي لا تساعدني في
وبدني ؟. توفي ابو زوجتي ، وهو	يملك	غنمًا - اسال الله ان يرحمه ، وان يغفر له – وورثت
، وان يغفر له – وورثت ، وهو	يملك	غنمًا - اسال الله ان يرحمه ، وان يغفر له – وورثت
اني لا اعمل وكل شيء في البيت من	مال	زوجي. كنت مع زوجتي في محل اثاث ، وجلسنا نستريح ،
الي زوجتي وبناتي. ثانيا: في ذمتي	ديون	ليست بمبالغ بسيطة من ضمنها ديون ضمن اجراء في هذه الحالة والى
في ذمتي ديون ليست بمبالغ بسيطة من ضمنها	ديون	ضمن اجراء في هذه الحالة والى من تلجا حتى يتم التفريق بينهما
اذا هو جهز من هذا المال وهو بالفعل	مال	حرام ؟ والد زوجتي موظف حكومي كبير يصلي الفرض بفرضه في المسجد
في البيت, علمًا ان زوجتي تعمل في	بنك	اسلامي في قسم الامر بان امي كانت تريد من زوجتي تقديم استقالتها
في البيت, علمًا ان زوجتي تعمل في	بنك	اسلامي في قسم خاص بالنساء فقط, وقد نويت الآن الخروج من
على زوجتي صيام 60 يوماً ؟ وهل عليها	دية	مخففة صيام شهرين متتاليين مع العلم انها لا حتى انني لم اعد
تكون عالة على ابي لانه هو من كان	ينفق	متعاونا مع ابي في مصاريف دراسة اخي والذي بدات اعطاءه المصاريف قبل
هو من كان ينفق متعاونا مع ابي في	مصاريف	دراسة اخي والذي بدات اعطاءه المصاريف قبل الزواج. وكانت زوجتي دائما
التي لم ادخل عليها ، فهل يجب علي	نفقة	ومصاريف اخرى ؟ ؟ وجزاكم الله في الله ، اسال عن حكم
عند والدي فيبلغه ان زوجتي طالق ، وعندما	ذهب	الى والده قال له ما صدر منه من هذه المقولة وهذه لا
يعتمر ، فهل يصح لي ان اقوم بدفع	مبلغ	من او انثى ؟ وجزاكم الله خيراً. انام وزوجتي وبجانبنا دلو
الى بيتي " وفي ؟ وهل يجب عليه	دفع	كفارة ؟. وجزاكم الله خيرا. عقدت قراني على زوجتي منذ
يمين طلاق انه اذا قامت زوجتي بسحب اي	اموال	من حسابي البنكي ، فستكون طالقا (يوجد لدى زوجتي توكيل بالسحب
زوجتي توكيل بالسحب اذا قامت زوجتي بسحب اي	اموال	من حسابي البنكي ، فستكون طالقا (يوجد لدى زوجتي توكيل بالسحب
شهر رمضان ، ولم تقم زوجتي بسحب اي	مبلغ	(يوجد لدى زوجتي توكيل بالسحب) وذلك في اواخر شهر رمضان
شهر رمضان ، ولم تقم زوجتي بسحب اي	مبلغ	بعدها. وكانت نيتي في وقتها: اذا كانت زوجتي ترغب في
زوجتي ترغب في ولم تقم زوجتي بسحب اي	مبلغ	بعدها. وكانت نيتي في وقتها: اذا كانت زوجتي ترغب في
المبلغ الشهري المتفق عليه ، وابلغتني حماتي بوجود	مبلغ	اضافي ؛ فوافقت على وابلغتني حماتي بوجود مبلغ اضافي ؛ فوافقت على
مبلغ اضافي ؛ فوافقت على وابلغتني حماتي بوجود	مبلغ	اضافي ؛ فوافقت على ان تقوم بسحبه ايضا. اليوم قامت زوجتي
تقوم بسحبه ايضا. اليوم قامت زوجتي بسحب	مبلغ	اكثر من المتفق عليه في المرة الثانية ، وكانت نيتي في المرة
لحظة غضب من تصرفاتها المادية بطيش ، ومن	اموال	جمعيات نسائية ، وليس لها الجوارب البنية التي تشبه ما يقارب لون
نفعل شيئا ، كشراء شقه او خلافه حتى	مصاريف	زوجتي لا يريد والدي ان ارسلها لها الا عن طريقه ، فهي
عليها ، وفاخذت وعانقت وحضنت ، ورايتها في	ملابس	ضيقة ، واجلستها على فخذي ؟ وهل تعجلت ذلك ؟ وهل سيؤثر
، من الناحية التعبيرية الظاهرية تقول زوجتي ان	مالي	ومالها واحد ، ومن الناحية العملية لها حساب بنكي خاص بها ،
ومالها واحد ، ومن الناحية العملية لها حساب	بنكي	خاص بها ، ولا قد تقترب من قيمة فائدة القرض التي يحصلها
خيرا. زوجتي موظفة ، حولت راتبها على	بنك	ربوي ؛ لكفالة اختها. ما حكم ذلك ، الى الحمام قبيل
، فاخذت ملابسي وتركت الشقة ، وامتنعت عن	مصروف	البيت منذ 3 اسابيع ، وقامت زوجتي بمساعدة والدتها بعمل قضية نفقة
اسابيع ، وقامت زوجتي بمساعدة والدتها بعمل قضية	نفقة	ضدي ، وعملت محاضر كيدية لي في قسم الشرطة ، فحاولت ان
منذ سنة تقريبًا ، وتاجل الدخول لعدم اكتمال	مصاريف	الزواج ، وانا اعرف زوجتي هذه على زوجتي منذ سنة تقريبًا ،
منذ سنة تقريبًا ، وتاجل الدخول لعدم اكتمال	مصاريف	الزواج ، وانا اعرف زوجتي هذه منذ 9 سنوات تقريبًا ، حيث
من الناحية الدينية والسياسية والاجتماعية ؟ هناك خلاف	مالي	بيني وبين والد زوجتي ، وقد قمت بمنع اولادي بعمر خمس وست
بلدي منذ حوالي اربع سنوات ، واريد استخراج	زكاة	اموالي لهذا العام ، ولدى زوجتي مجموعة من المصاغ التي ابقتها لدى
قلته اطار فولاذي مرشوش بالذهب وعقاربها وفصوصها من	ذهب	عيار 18 ؟ وشكرا. انا و زوجتي نلبس دبلة ، كل
شهر جاء خال بناتي واخذهن اثناء وجودي في	نفقة	المطلقة المرضعة لولدها ؟ انا متزوج منذ اكثر من 3 سنوات وقد
لا اريده ، والدين قبل اؤجر بحوالي 3000	درهم	ويلزمني مصروف شخصي بحوالي 3000 درهم ، ولا احب ان تعمل زوجتي
، والدين قبل اؤجر بحوالي 3000 درهم ويلزمني	مصروف	شخصي بحوالي 3000 درهم ، ولا احب ان تعمل زوجتي لكثرة الفتن
بحوالي 3000 درهم ويلزمني مصروف شخصي بحوالي 3000	درهم	، ولا احب ان تعمل زوجتي لكثرة الفتن التي تتعرض لها النساء
تساعدني به زوجتي في اعباء المعيشة يعتبر من	زكاة	مالها ، علما بانه تجب عليها الزكاة ؟ وهل من بيتها وقت
وبعد العمليه بايام جامعتها حتى اذا كان علي	دين	، هل يجوز ان اسدده من تلك الارباح ، اذا كانت زوجتي
وذلك بموافقة البائع ؟ اذا تاخر احد عن	دفع	الاقساط ، واردت ان اصلي هذا الفرض في المنزل ، فهل من
وام ابنتي وقد كنت وقتها في غفلة عن	دين	الله وبعد عقد القران عليها عن ذلك وتعويضهما غير انه كما قلت
لا تسال عنا ابدًا مهما عليّ فقط في	مال	ادفعه ، وان اتلقى منها الشتائم التي وصلت الى ان تتهم زوجتي
بسنوات علمنا انه يجب ان يعطى للزوجة لانه	دين	سؤالي لكم حالة خاصة تتعلق بي: وهي انني في ليلة زفافي
حسب طلبه ومحاولة مساعدة هذه المراة الارملة واستثمار	مهر	زوجتي.. ماذا افعل جزاكم الله خير.. فقد سعيت
بيني وبين زوجتي ، وسالته ان كان عنده	مال	آخر فاجاب لا وبعد موته ناولت زوجته نصف المبلغ اثنتين ، في
وكذلك من جوال زوجتي نفسها وكان البداية بتسديد	دين	مستحق علي ثم تحول الى حرق وصدم واخيراً قتل ولم والعبث بها
مرات اتصال مع المذكور وزوجته ومثبوت ذلك فى	فواتير	الجوال فى فواتير الجوال فافيدوني افادكم الله طريقة الدعوى وهل من حقي
المذكور وزوجته ومثبوت ذلك فى فواتير الجوال فى	فواتير	الجوال فافيدوني افادكم الله طريقة الدعوى وهل من حقي رفع دعوى لوجود
وراجعتها بالامر حيث قالت الطبيبة انها تريد مني	مبلغ	100 دينار ، ويمثل وهنا سالتها هل توجد علاقة بين اجور الولادة
حيث قالت الطبيبة انها تريد مني مبلغ 100	دينار	، ويمثل وهنا سالتها هل توجد علاقة بين اجور الولادة وبين درجة
من راتبنا ، وبيع شبكة زوجتي ، واقتراض	مبلغ	، وطلبت زوجتي اشتريت -بفضل الله- شقة بالتعاون مع زوجتي ، وذلك
من راتبنا ، وبيع شبكة زوجتي ، واقتراض	مبلغ	، وطلبت زوجتي كتابة الشقة باسم ابنائنا ، لكني رفضت واصررت على
من راتبنا ، وبيع شبكة زوجتي ، واقتراض	مبلغ	، وطلبت زوجتي كتابة الشقة باسم ابنائنا ، لكني رفضت واصررت على
باننا لسنا مقصرين مع امي ، حيث نعطيها	نفقة	جيدة شهريًّا ، كما ان المدح ، فماذا عن الشكر ؟ انا
هي فعلتها وانا اهلي في هذه الحالة وهل	امتلك	شرعا حق النفقة من اهلي على زواجي وعليّ وعلى زوجتي ان تزوجت
القول استفرغ من كثر الضيق ويهيا لي بان	ملك	الموت من حولي واصاب بالذعر عندها اوقظ زوجتي من النوم كي تبقى
هذا الفعل ؟ وهل في ذلك كفارة او	دية	او قصاص ؟. حلفت على زوجتي يمين طلاق ونصه: علي
، وانه ما دام لي عند احد الاشخاص	مبلغ	من المال ذهبت لاطالبه فقال لي علي الطلاق بالثلاث من زوجتي الاثنتين
ورغبت ان احضر زوجتي لتعيش معي وكنت بوضع	مالي	سيئ والحمد لله على كل حال ، ولظروف خاصة كنت ضغظ من
انها بعدها هي شهادة زوجتي الاولى وهي صاحبة	دين	وانا اثق في شهادتها ، وحتى الآن متذبذب في هذه النقطة مشروطة
انها غير مشروطة شهادة زوجتي الاولى وهي صاحبة	دين	لي مغافلة لك يا زوجتي الاولى ، والذي يجعلني اميل الى انها
انها غير مشروطة شهادة زوجتي الاولى وهي صاحبة	دين	وانا اثق في شهادتها. وحتى الآن متذبذب في هذه النقطة في
فبعت شقة لي في مدينة اخرى وارضا في	ملك	زوجتي وقمت بالبناء. ولكن ابي رفض ان يوثق لي الهبة.
ابي رفض ان يوثق لي الهبة. بل	دفع	ابنا آخر الله عليه وسلم اود الاستفسار عن الشراكة في مشروع محل
. ايهما الافضل: دعم مؤسسات تحفيظ القرآن	مبلغ	من المال شهريا بشكل مستمر. افيدوني. انا مصري مغترب متزوج
والغداء)) وكنت احيانا كثيرة اشتري من	مالي	الخاص ولكن عمي (ابو زوجتي) قال لي يجوز لك ان
موعد الزكاة قمت بدفع رسوم توليد زوجتي للعيادة	مبلغ	620 دينار ليبي ، سؤالي: كيف ازكي الآن لاني في حيرة
قمت بدفع رسوم توليد زوجتي للعيادة مبلغ 620	دينار	ليبي ، سؤالي: كيف ازكي الآن لاني في حيرة وضيق ووصلت
الله خيرا. هل يجب اخراج الزكاة عن	اموال	زوجتي ، والتي لم تتم اموالها الحول ، كما لم تتم مقدار
ان افعل الآتي دون تحمل الكثير من تقديم	فاتورة	وجبة واحدة انا وزوجتي على انها وجبتين لي وحدي • تكون بذلك
وماذا ان طلبتها والزوجة تعمل, فكم بالضبط	نفقة	الزوجة, علمًا ان الزوجة على راس العمل ؟ زوجتي رفعت علي
يصلى عليه اذا دفن ؟ زوجتي اقترضت من	بنك	قبل الزواج, ووجب السداد الآن, وهي حامل في اول الشهر
فقد اتفق والدي مع والد زوجتي على تحمل	نفقة	السنة الاولى ولكن بعد ان تم الزواح رفض والد زوجتي تحمل النفقة
زوجتي تحمل النفقة مع والد زوجتي على تحمل	نفقة	السنة الاولى ولكن بعد ان تم الزواح رفض والد زوجتي تحمل النفقة
الاتفاق الشفهي الذي تم بيننا وقامت زوجتي باخذ	مبلغ	كدين من احدى ان تم الزواح رفض والد زوجتي تحمل النفقة وانكر
الاتفاق الشفهي الذي تم بيننا وقامت زوجتي باخذ	مبلغ	كدين من احدى صديقاتها واخباري به بعد ان اخذته وسددت به مصاريف
صديقاتها واخباري به بعد ان اخذته وسددت به	مصاريف	الجامعة ان اعجز عن سدادها واحاسب عنها يوم الحساب ، فسؤالي:
زوجتي ولدا عمره 5 اشهر ، ومرتبي 2700	ريال	سعودي ، وقيمة الايجار500 ريال ، ووالدي عليه وسلم يقول: اذا
، ومرتبي 2700 ريال سعودي ، وقيمة الايجار500	ريال	، ووالدي عليه وسلم يقول: اذا نعس احدكم وهو يصلي فليرقد
الله- اذا قام احد اصحابها او اقربائها بشراء	ملابس	غير شرعية ، كفساتين ؟ ومع العلم اني سريع الغضب ؟ تزوجت
بوالدي واخبرته بما حدث. وفي ثاني يوم	ذهب	والدي الى والد زوجتي ووجد انها تقول بانني بعت ذهبها غصبًا ،
البيت التي تقطن فيه زوجتي مع هذا ادفع	ثمن	الكراء لان الشرطة منعتني من الرجوع الى بيتي لاني تشاجرت مع مع
الى بيتي لاني تشاجرت مع مع هذا ادفع	ثمن	الكراء لان الشرطة منعتني من الرجوع الى بيتي لاني تشاجرت مع زوجتي
في عقد استصناع ، وكان من المفترض اقتراض	مبلغ	من والدة زوجتي لدفع المقدم ، وفي اليوم السابق للدفع اخبرت والدة
زوجتي انها لسببٍ لا تستطيع اقراضنا المفترض اقتراض	مبلغ	من والدة زوجتي لدفع المقدم ، وفي اليوم السابق للدفع اخبرت والدة
، اني املك سيارة ، وقيمتها تساوى قيمة	مبلغ	الاقتراض ؟ وما الحكم الذي يقع على زوجتي في هذا الموقف ؟
الخلافات بيني وبين زوجتي: لذلك فاني اقدر	ثمن	هذه الهدايا والطعام واخرجهم من مالي الخاص دون علم زوجتي زوجتي:
فاني اقدر ثمن هذه الهدايا والطعام واخرجهم من	مالي	الخاص دون علم زوجتي زوجتي: لذلك فاني اقدر ثمن هذه الهدايا
دون علم زوجتي زوجتي: لذلك فاني اقدر	ثمن	هذه الهدايا والطعام واخرجهم من مالي الخاص دون علم زوجتي حفاظا على
فاني اقدر ثمن هذه الهدايا والطعام واخرجهم من	مالي	الخاص دون علم زوجتي حفاظا على مشاعرها واوزعه على الفقراء والمساكين.
زوجتي حيث هي التي اخبرتها بفوزها بالمبلغ الكبيراعطتها	مبلغ	1000 جنيه كهدية ، اريد ان اعرف ماء. هل هذا يعني
هي التي اخبرتها بفوزها بالمبلغ الكبيراعطتها مبلغ 1000	جنيه	كهدية ، اريد ان اعرف ماء. هل هذا يعني انه طاهر
بالماء ؟ ارجوكم افيدوني. زوجتي تعمل في	بنك	ربوي, وتدفع راتبها اقساطًا لسيارة. ما اثر الحرمة علي اذا
الرحم بيني وبينهم. ارجو افادتي: هل	مال	ربا او من سرقة او من حرام ؟ افيدونا بارك الله فيكم
وقام بردها على سنة الله ورسوله على مقدم	مبلغ	مائة ليرة اصلح نفسي ايضا ولكن كان في نهاية الامر كنا نعيش
على سنة الله ورسوله على مقدم مبلغ مائة	ليرة	اصلح نفسي ايضا ولكن كان في نهاية الامر كنا نعيش حتى نربي
ومبلغ عن الجنين ، استخدمت المحكمة كلمة "	تعويض	عن الجنين " وليس دية ، " وليس دية ، فعند القسمة
المحكمة كلمة " تعويض عن الجنين " وليس	دية	، " وليس دية ، فعند القسمة ، استلم الموضوع قاض آخر
عن الجنين " وليس دية ، " وليس	دية	، فعند القسمة ، استلم الموضوع قاض آخر وحكم بتقسيم الدية عن
قبل سنتين وانتظر الى ما بعد الولادة لعمل	قسيمة	الطلاق ، ارجوكم افيدوني. حلفت بالطلاق على زوجتي ان لا تذهب
قائلاً (طلاق بالثلاثة اذا باخذ من راتبك	قرش	طول عمري) والقصد هو اليمين ان احب فنانة مكسيكية واعلق صورها
فارجو منكم الرد بسرعة: 1. يقولون	دية	قتل جزاكم الله خيرا هل اميل الى رايهم ، وآخذ الاموال او
وهو اني قلت ان زوجتي حملت اتصدق بخمسمائة	ريال	وبعد شهرين حملت زوجتي ولله الحمد وانا عند وعدي ولكني لا سؤال
وهو اني قلت ان زوجتي حملت اتصدق بخمسمائة	ريال	وبعد شهرين حملت زوجتي ولله الحمد وانا عند وعدي ولكني لا اعلم
) قلت لها لا انت طالق وخرجت من	ينفق	عليها يجوز لها ان تبحث عن معاشها حتى ولو زنت ؟ وشكراً
في الخارج للدول الافريقية ؟. قمت بعمل	صدقة	جارية لوالد زوجتي ، فهل تحسب من الزكاة الخاصة بي ؟.
بنفسي في هذا اليوم وكان سعر التذكرة 1300	ريال	، وفي نفس اليوم جاءت زوجتي على نفس طيران بلادي وكان سعر
على نفس طيران بلادي وكان سعر التذكرة 2100	ريال	على نفس الدرجة السياحية ، وانا البيت منذ تلك السنين هو المالك
الشرعي فيه ؟. انا متزوج واعاني من	ديون	كبيرة زوجتي قدمت لي مساعدة مالية الا ان الديون ما زالت متراكمة
واعاني من ديون كبيرة زوجتي قدمت لي مساعدة	مالية	الا ان الديون ما زالت متراكمة ولم تحل المشكلة اصبحت تطالبني ثم
3- ما حكم التبرع بالدم ؟ وهل يعتبر	صدقة	جارية ؟ 4- اذا جامعت زوجتي ولم اقذف هل يجب الغسل علينا
لهم. ولا اصرف على زوجتي ، واعطي	مالي	كله لامي. امي واختي تقومان باهانة زوجتي ، ولا اتكلم.
.. ولا اصرف على زوجتي ، واعطي	مالي	كله لامي. امي واختي تقومان باهانة زوجتي ، ولا اتكلم.
احدى مستشفيات الدولة ، وراتبها لا يكاد يكفي	مصروف	البيت ، ومساعدة ؟ قصتي..... انني اشعر بامر غريب
التي عقدت عليها بنكاح صحيح وبموافقة اهلها وتحديد	مهر	ليست هنا المشكلة وانما بعد ان قدره تسعون الف ريال ، و
هنا المشكلة وانما بعد ان قدره تسعون الف	ريال	، و قد سجل في عقد النكاح, وقد كلمت اهل زوجتي
منذ سنة ، وهي كل ما جمعته من	نقود	، واستغرق الامر وقتا طويلا تقوم به الزوجة. وهو امر غير
اخرى لكن استطيع ان اصرف هذا العلاج على	نفقة	الدولة, مع العلم ان زوجتي غير مقيمة معي فهل هذا يعتبر
اكثر من عشر سنوات ؟ توفيت زوجتي وتركت	مبلغ	490 ريالا سعوديا كانت تنوي عمل عمرة بهذا المبلغ. فهل اوزعه
صغيرا في بلدنا مع العلم اننا يسر وليس	دين	عسر فنحن مضطرون جدا ان نعود الى بلدنا قبل فوات الآوان ولان
بحجة انها تقول اننا نعيش في بلاد لا	دين	فيها وتريد العودة باسرع تقول اننا نعيش في بلاد لا دين فيها
العودة باسرع تقول اننا نعيش في بلاد لا	دين	فيها وتريد العودة باسرع وقت ممكن فهل اخسر زوجتي واولادي وابقى هنا
الذي كان يقود السيارة لا اقدر على ان	انفق	عليها ، ولا على اولادي ، برغم ان ظروف اهل زوجتي ممتازة
السكر والقلب والكلى ـ حفظكم الله لي 500	دولار	وليس كما اخبرني الموظف من قبل ، ثم بعد ذلك تزوجت وجاءت
معي واصبحت اعيش في شقة مستقلة وادفع 500	دولار	للشقة ، لذا سؤالي هو تفصيل كفارة اليمين بان استطيع ان ادفعها
. وما نصحكم في اقناعها او ادلة من	ذهب	للوجوب ؟ وجزاكم ؟ وجزاكم الله خيرا. بالنسبة للمراة في فترة
ببعض المال لاشخاص معدودين ، فهل يتوجب علي	دفع	الزكاة عني وعن ذهب زوجتي ، مع العلم باننا على المذهب الحنفي
، فهل يتوجب علي دفع الزكاة عني وعن	ذهب	زوجتي ، مع العلم باننا على المذهب الحنفي ؟ انا شاب في
عن الاسواق ولكن اشتد ليست لي وبعد ذلك	ذهب	الى احد الشيوخ فقال له اشهد اثنين وقل اني راجعت زوجتي فاشهدت
وجزاكم الله خيرا. س2: زوجتي لديها	ذهب	في الخزانة ، ولم تستعملها اكثر من سنة ، ووزنها لا يقل
، سؤالى هو: كان بحوزة زوجتي وبناتي	ذهب	يزيد على المائة جرام ولم ندفع عنه زكاة بنية انه للزينة وخلال
ذهب يزيد على المائة جرام ولم ندفع عنه	زكاة	بنية انه للزينة وخلال الخمس في هذا او ذاك ؟ مسلم متزوج
يمكن ذلك ؟ ، وزكوات. هل عليها	زكاة	؟ هل يجوز دفع زكاة المال على عائلة اقارب زوجتي الآن في
وزكوات. هل عليها زكاة ؟ هل يجوز	دفع	زكاة المال على عائلة اقارب زوجتي الآن في سوريا بسبب الضائقة المالية
. هل عليها زكاة ؟ هل يجوز دفع	زكاة	المال على عائلة اقارب زوجتي الآن في سوريا بسبب الضائقة المالية هناك
لانه امر مزعج لي. والد واخو زوجتي	اغنياء	جدا. ولكنهم لا يعطون مساعدة مالية لزوجتي مع العلم باننا لسنا
زوجتي اغنياء جدا. ولكنهم لا يعطون مساعدة	مالية	لزوجتي مع العلم باننا لسنا اغنياء ولا ولا يعطيها شيئا لانه يعتبر
يعطون مساعدة مالية لزوجتي مع العلم باننا لسنا	اغنياء	ولا ولا يعطيها شيئا لانه يعتبر ان البنت بعد زواجها غير مسؤول
الله هي التي تجبرني على الاتصال بمن يتوفر	مبالغ	سدادهم وانا اعيل اسرتي المكونة من زوجتي وطفلين. وفى المقابل لي
ويتضاعف ذنبي ، علما ، ان تخرج منه	زكاة	اذا تم ضمه الى اموال ، وبلغا النصاب معا. زوجتي لا
ان تخرج منه زكاة اذا تم ضمه الى	اموال	، وبلغا النصاب معا. زوجتي لا تملك سوى ثمن سيارة كانت
وبلغا النصاب معا. زوجتي لا تملك سوى	ثمن	سيارة كانت لها ، وباعتها منذ خمس سنوات ، واشتركنا في البتة
زوجتي اقترض من البنك مبلغاً قدره 19 الف	دينار	قرض ربوي وذلك لبناء بيت له ولعائلته عليه حوالي 7 آلاف دينار
لبناء بيت له ولعائلته عليه حوالي 7 آلاف	دينار	، هل يجوز ان ناكل من بيته عند زيارتي انا زوجتي وابني
حياتي وكل ما اريد لا يكون جيداً ودائماً	مال	عندي ورفض ان يحاسبني فما حكم الدين في طلاقي الذي حلفته ؟
حال وجوب الصيام عليها ايضاً ؟ في حال	دفع	الكفارة ، مالك. ذاهب لاداء عمرة عن نفسي الشهر القادم ،
ولكن براتب اقل من زوجتي انا اقوم بدفع	مصاريف	المنزل وزوجتي تدفع ايجار المنزل + بعض المصاريف الاخرى البسيطة ولباسها وسريع
يمين الطلاق المحترم قمنا انا وزوجتي بالذهاب لشراء	ملابس	لطفلنا الجديد واثناء الشراء في داخل المحل سمعت زوجتي انها ذكرت اسم
السويسري ، علما منها بان هذا لزوجتي شهريا	نفقة	لها شخصيا بمقدار 40 في المئة من راتبي الشهري ، علما بان
الذي نصلي فيه اليومي له اذا اصر على	دفع	المقابل النقدي ؟ في ذروة انفعال ، حلفت على زوجتي بان لا
هددتني بقائمة المنقولات نظرا اني قد وقعت على	مبلغ	مضاعف اكبر مما جاء في البيت ، وثبت اقدامكم يوم تبعثون.
اعمل وتربي زوجتي الاولاد. بعد زواجنا اشتريت	ممتلكات	عينية بنظام الاقساط مما ترتب عليه ضيق في العيش ترتب عليه ضيق
ولكن زوجتي اصرت انه ليس ملكا لي انه	ملك	لاخى ولم توجد حقي الذي اطلبه منها وهب لان كلامها لم يوصله
السروال الذي تلبسه كثيرًا ، ويمكنك بانه ﻻ	يملك	سداد الدين من ماله ؟. ما هو حكم لبس الحرير مع
عندي استفسار بالنسبة لزكاة الذهب المستعمل. ماكنت	دفع	الزكاة لمدة 14 سنة لسعر الذهب حاليا ؟. وجزاكم الله خيرا
. اقرضت زوجتي اختها شبكتها البالغة 100 جرام	ذهب	على ان تردها ذهبا لضائقة مالية ، فهل على اختها شبكتها البالغة
100 جرام ذهب على ان تردها ذهبا لضائقة	مالية	، فهل على اختها شبكتها البالغة 100 جرام ذهب على ان تردها
، فهل على اختها شبكتها البالغة 100 جرام	ذهب	على ان تردها ذهبا لضائقة مالية ، فهل على زوجتي زكاة ،
100 جرام ذهب على ان تردها ذهبا لضائقة	مالية	، فهل على زوجتي زكاة ، علما بانها لم تردها منذ 4
تردها ذهبا لضائقة مالية ، فهل على زوجتي	زكاة	، علما بانها لم تردها منذ 4 سنوات ؟ عندي سؤال ونتمنى
ونريد الدليل على ما نقول ؟ لدى زوجتي	مبلغ	من المال يزيد عن النصاب ، وقد حال عليه الحول ، وهذا
الشيخ العلامة القرضاوي احل ان مؤخر عدا عن	تكاليف	الزواج الاخرى وبعد شهرين ونصف من الزواج لم استطع الدخول الى زوجتي
خروجها من بيت اهلها بحجة الزامي باحضار طقم	ذهب	لا يقل عن خمسة عن خمسة آلاف ريال ، وهذا الطلب من
ذهب لا يقل عن خمسة عن خمسة آلاف	ريال	، وهذا الطلب من ام الزوجة ، لانه تم اتفاقي مع زوجتي
المواقع. لكن عند التعبئة ، يتم احتساب	مبلغ	تقريبي. زوجتي طبيبة ، ولديها حساب في بنك ربوي فقط ،
تقريبي. زوجتي طبيبة ، ولديها حساب في	بنك	ربوي فقط ، لتحويل الراتب عليه. وارادت ان المهر ان طلقتها
ان اعطي منها لاخي زوجتي خاصة وهو عليه	دين	؟ وجزاكم الله خير الجزاء بسم الله الرحمن الرحيمهناك رجل وضع,
زوجتي امام الله وامام القانون واسالي احدا عنده	دين	ويعرف الا بعقد جديد ، او موافقه اهلها وانها ليست زوجتي الآن
زوجتي امام الله وامام القانون واسالي احدا عنده	دين	ويعرف في الدين ، والله والله انا رضاها ام لا ؟ وماذا
اخبر اهل زوجتي وزوجتي بذلك ، فبعدها باسبوعين	ذهب	احدهم لاهل زوجتي لاخبارهم لنكمل الاصلاح ولكن انصدمنا بانهم بشهادة ثلاثة شهود
اخبر اهل زوجتي وزوجتي بذلك ، فبعدها باسبوعين	ذهب	احدهم لاهل زوجتي لاخبارهم لنكمل الاصلاح ولكن انصدمنا بانهم قالوا ان الطفل
اراها من الاشياء التي يلهو اتزوج بعد لظروف	مالية	فيجب علي الغسل ولكن يقبح عرفا بان يعرف الناس بانني جامعت زوجتي
المرافق الاخرى المصروف ادفع منه الماء والكهرباء والباقي	مصروف	خدمات الحلف في قلبه من دون التلفظ به ؟ وهل عليه كفارة
وعندما اعطيته المعلومات ، طلب مني ثلاثين الف	ريال	. فهل يجوز ان اعطيه فانا لا افكر فى اي من هذا
والمشاركة في تعليم ابنائها ؟ وهل يعتبر ذلك	صدقة	جارية ؟. لدي مشكلة مع زوجتي ، وكنت احدث نفسي في
زوجة لي ؟ جزاكم الله خيرا. ولا	انفق	على اهلى الا القليل واشعر دوما بشعورهم ايضا بتقصيري معهم فانا بين
ذلك الشهرية شهرا و يؤجل شهرا حتى تراكمت	ديون	12000 $. واستلف 4700 $ من زوجتي ثم من ابنتي 4000
من اخي 1000 $ بالاضافة الى 2000 $	مصاريف	، واذا رفضت ترك العمل بحجة انها محتاجة للراتب ؟ وجزاكم الله
تكون جدال حاد. مع العلم انني جد	ثري	والحمد لله. اوضحوا لنا القضية. زوجتي تعمل موظفة في شركة
حماتي مؤخر اعيد الكرة ، اشترطت حماتي مؤخر	صداق	باهظ ، فرفضت ، ولكن نزولا عند رغبة زوجتي التي اكدت لي
تحب ان تشتري كل شيء على ذوقها حتى	ملابس	زوجتي لا تعجبها الا اذا ذهبت هي الى السوق مع زوجتي لتختارها
لها, زوجتي بالمقابل شيء على ذوقها حتى	ملابس	زوجتي لا تعجبها الا اذا ذهبت هي الى السوق مع زوجتي لتختارها
صعبة المراس تعتبر كل ما يصدر عن حماتها	ملابس	زوجتي لا تعجبها الا اذا ذهبت هي الى السوق مع زوجتي لتختارها
لوحدها رغم اني لم اقصر في حقها من	نفقات	وغيره وهي تسكن بغرفة الا كل بضعة اشهر فارجو الرد بسرعه وفقكم
المسالتين قررت ان اعد قائمة في كشوفاته حركات	مالية	اثارت الوسواس لدي ، حاولت جاهداً ان اتجاوزها بالاعتماد على شهادة زوجتي
واكلت مالا حراما ، على الرغم من ان	فاتورة	اغراض اشترتها زوجتي لم اجد عليها ثمن اكياس. 5- سافر حارس
ان فاتورة اغراض اشترتها زوجتي لم اجد عليها	ثمن	اكياس. 5- سافر حارس العمارة الى اهله وانتدب عنه احد لم
وجزاكم الله كل الخير. فقد الكثير من	ذهب	زوجتي ، وليس هناك احتمال ان يكون احد سرقه... سؤالي هل
افيدوني بارك الله فيكم. 1- زوجتي ترتدي	ملابس	تظهر جسمها اثناء الدورة الشهرية واكون صائما اقول لها هذا خطا ولا
لي حتى وهي عليها الدورة ايام التطوع بنية	تعويض	ايام نسيتها ؟ وجزاكم الله خيرًا. حدثت مشادة بيني وبين زوجتي
؟ وفي حالة وجود كفارة فما وعشرين الف	جنيه	من مالي للورثة وهم الجد والجدة والاخوات ، وذلك كفارة عني وعن
حالة وجود كفارة فما وعشرين الف جنيه من	مالي	للورثة وهم الجد والجدة والاخوات ، وذلك كفارة عني وعن زوجتي ـ
زوجتي للعمل عند احدى طبيبات الاسنان قصد تسديد	مصاريف	الدواء للطفلة ومصاريف المدرسة ايضا ؟ وجزاكم لدي دخل كاف لتكوين اسرة
، والاخرى لاخي ؛ مساعدة منه لنا عن	دفع	تكاليف الايجار ، وعندما ناقشت زوجتي في الامر رفضت السكن فيها بحجة
والاخرى لاخي ؛ مساعدة منه لنا عن دفع	تكاليف	الايجار ، وعندما ناقشت زوجتي في الامر رفضت السكن فيها بحجة انه
عن ابيها مبلغا من المال ، ومقداره 20000	دولار	امريكي. ولكوننا نعيش في بلد لي هذا الامر ببعض الكلمات فاغضبني
بالذهب ، السوال: هل على هذه الساعة	زكاة	، مع العلم توجيهنا ما هو العمل كي يغفر الله له المعاصي
4 سنوات وتم الاتفاق بيننا امام القاضي ان	انفق	على ابنتي قبل سنتين واليوم الذي (كتب الكتاب) وفي نفس
لم يوافق عليها وانفض المجلس وبعد انتهاء العدة	ذهب	ولي المراة ولم يعد ليسمع الجواب وبعد ذلك بثلاثة اسابيع اخر حضر
ساعة غضب انني ساجعلها تقضي ليلتها واقفة بلا	ملابس	سوى الداخلية ، وان لم اهل الذكر ان كنتم لا تعلمون)
كل شهر. سؤالي هل يوجد في هذا	زكاة	؟ طلقت زوجتي لسوء سلوكها واتضح بعدها انها كانت ضحية مس ،
التبديل ، وبعد مناقشات قرر ان يعطي زوجتي	ثمن	2 فدان وهي الارض التي اخذها من قبل ، وتم فعلا الا
قبل ، وتم فعلا الا ان زوجتي زوجتي	ثمن	2 فدان وهي الارض التي اخذها من قبل ، وتم فعلا الا
، علما بان زوجتي لا تنفق شيئا فى	نفقات	المنزل وانا اتحمل المسؤوليه كامله ، علما بانها مؤديه لفرائض المراة في
وتطهيرها بسكب الماء وشفطه ، وانما بالفرشاة الصباح	يدفع	اسوا غضبي... الخ افيدوني وجزاكم الله خيرا. توفي حماي ـ
فرفضوا ايضا ، ، وطلبت مني 20 الف	جنيه	كي ارى ابنائي ، وطلبات اخرى مذلة كي تعود زوجتي ، علما
وهي عبارة عن ورقة موقعة مني بمبلغ 2000	دينار	وهو مبلغ كبير عندنا في قطاع غزة, وهذا المبلغ هو ثمن
عن ورقة موقعة مني بمبلغ 2000 دينار وهو	مبلغ	كبير عندنا في قطاع غزة, وهذا المبلغ هو ثمن ذهب زوجتي
عندنا في قطاع غزة, وهذا المبلغ هو	ثمن	ذهب زوجتي بعناه لكي نستطيع شراء بيت مستقل وكان ابي قد وعدني
في قطاع غزة, وهذا المبلغ هو ثمن	ذهب	زوجتي بعناه لكي نستطيع شراء بيت مستقل وكان ابي قد وعدني ان
في بطاقة العيش منها لكنها من اجل خياطة	ملابس	لي ولها وللعائلة بصفة عامة. وقصد استفادة زوجتي معي من التغطية
مستقل والحمدلله ، لكن اعباء الحياة كثيرة و	مصاريف	فوق طاقتي لانني اصرف على زوجتي و ابني ، و ارسل مصروفا
لا تلد حسب الفحوصات والسيارة حوالي 45 الف	دولار	مقسطة على 5 سنوات, يعد مدخولي جيدا ولكني اعيل زوجتي واولادي
زوجتي واولادي الثلاثة, ادفع حوالي 3 آلاف	دولار	فوائد على الاموال التي اشتريت بها السيارة ومكان السكن لا يوجد فيه
لرجل ان يقترض مبلغا من المال ليخرج منه	زكاة	الفطر ؟ طلقت زوجتي طلقة واحدة فقط ، وبعد فترة وهي في
عملها تاتيها دور النشر لي ان آخذ من	زكاة	آخرين واسدد منها لزوجي ؟ عندما كنت اتفق مع والد زوجتي على
دفعت مقدم مهرها ولديها مؤخراً بمبلغ بسيط 15000	ريال	وتربيته والقيام على شؤونه وما هو حق امه في ذلك ؟ رابعاً
. اخوكم المحتار زوجتي اعطتني ذهبها برضاها وانا	فقير	، وبعد فترة حصلت بيني وبينها مشاكل وذهبت الى بيت ، واتمنى
، ومنذ يومين احتد النقاش فهل يجوز ان	انفق	من معاشهنّ كاسرة ، كما هو الحال هنا ؟ زوج اخت زوجتي
تجارة الذهب منذ ، وهل لنا حق في	ثمن	هذه الاشجار ، افيدوني ؟ جزاكم الله خيراً. زوجتي نشرة اخبار
احبها كل الحب واحترمها كل الاحترام ، ارشدونا	ليرة	، وقمنا بدفع عربون للشقة مليوني ليرة سورية ، وقمت بكتابة العقد
كل الاحترام ، ارشدونا ليرة ، وقمنا بدفع	عربون	للشقة مليوني ليرة سورية ، وقمت بكتابة العقد مناصفة مع زوجتي ،
ارشدونا ليرة ، وقمنا بدفع عربون للشقة مليوني	ليرة	سورية ، وقمت بكتابة العقد مناصفة مع زوجتي ، وبقي من قيمة
مناصفة مع زوجتي ، وبقي من قيمة الشقة	مبلغ	مليوني ليرة ، فقمت بعدها بفترة باستدانة مبلغ 800 الصالحة ؟ وجزاكم
زوجتي ، وبقي من قيمة الشقة مبلغ مليوني	ليرة	، فقمت بعدها بفترة باستدانة مبلغ 800 الصالحة ؟ وجزاكم الله عنا
مبلغ مليوني ليرة ، فقمت بعدها بفترة باستدانة	مبلغ	800 الصالحة ؟ وجزاكم الله عنا كل خير. سؤالي: ما
الاسلام والمسلمين. سؤالي هو: اذا كان	مهر	زوجتي مقدارا من الذهب ، هل يمكنني دفع قيمته نقدا ام يجب
مهر زوجتي مقدارا من الذهب ، هل يمكنني	دفع	قيمته نقدا ام يجب دفعه ذهبا ؟ وجزاكم وهل يجوز ان ننشر
لم تترك ارثا سوى ما يجب لها من	مهر	مؤجل اضافة الى مبلغ من المال فهل يجب علي ترك الاخذ بحرمته
ما يجب لها من مهر مؤجل اضافة الى	مبلغ	من المال فهل يجب علي ترك الاخذ بحرمته ؟ وجزاكم الله خيرا
من الصداق المؤخر وقيمته حسب المتفق عليه 50	ليرة	ذهبية وانا طالب اهل الزوجة بالقيمة وليس بالمدون في عقد النكاح ؟
طلقت زوجتي وقد كانت قيمة مؤخر الصداق 50	ليرة	ذهبية وانا لا املك هذا المبلغ وانوي ان في شقة منفصلة وبعد
متعسرة. ام يجب اخراجها بعيدا عن يريد	مالي	، فماذا عليّ ؟ نذرت نذرا ، وقلت: نذرت لله لو
من حولي نصحوني بدفنه سريعا ؟ تعهدت بسداد	ديون	زوجتي المتوفاة عن فترة زواج لم تتعد شهرين وتركت ذهبا ، وعند
اختها الوحيدة ببيع ، فقمت بسداد الدين من	مالي	الخاص ، واريد ان اعرف حقي الشرعي في تركة زوجتي وكيفية تقييم
من عشر سنوات في منزل والدتها دون اي	مصاريف	لها وكانت رحمة الله عليها والدتها تقوم بمعيشتها وتوفت والدتها منذ 7
من العمر عامين ونصف عام ، فما تكون	صدقة	جاريه لهم. اشفوني في الاجابة ؟ قلت في نفسي نذرا:
امها وزوج امها الى الخارج. بعثت لابنتي	ملابس	وفلوسا ولكن اهل زوجتي ردّوهم. وانا في المهجر ابنتي تكرهني ولا
يقرب على البيت ما يقرب من 200 الف	درهم	؟ 2- هل هذا المبلغ الذي صرفته زوجتي في حال عسرتي هو
المبلغ الذي صرفته زوجتي في حال عسرتي هو	دين	علي يجب الوفاء به ؟ 3- انا احب زوجتي الاولى صرفته زوجتي
زوجتي الاولى صرفته زوجتي في حال عسرتي هو	دين	علي يجب الوفاء به ؟ 3- انا احب زوجتي الاولى ولا اريد
؟. اشترت زوجتي قطعة ارض بقيمة 20000	ريال	سعودي للاستثمار طويل الامد اي انها لن تبيعها الا بعد فهل تجب
، مع العلم انني تزوجت حديثا ولم ادفع	مهر	زوجتي الذي قيمته: 3000 دينار بالاضافة الى مبلغ مقداره: 6000
ولم ادفع مهر زوجتي الذي قيمته: 3000	دينار	بالاضافة الى مبلغ مقداره: 6000 دينار دين علي يجب كانت هي
زوجتي الذي قيمته: 3000 دينار بالاضافة الى	مبلغ	مقداره: 6000 دينار دين علي يجب كانت هي الوسيلة الوحيدة امام
3000 دينار بالاضافة الى مبلغ مقداره: 6000	دينار	دين علي يجب كانت هي الوسيلة الوحيدة امام المحاكم غير الشرعية.
دينار بالاضافة الى مبلغ مقداره: 6000 دينار	دين	علي يجب كانت هي الوسيلة الوحيدة امام المحاكم غير الشرعية. اثناء
بعت من اجل ذلك منزلي وارضا فلاحية في	ملك	زوجتي) وعبر لي صراحة بانه لا يطلب مني اي مقابل.
من حقي ان اطالبه بالتعويض عن الخسارة وخاصة	ثمن	ارض زوجتي ؟ جزاكم الله خير الجزاء قمت ببيع شاحنة قبل موعد
هذا العام مع فوائده ورفضت ان تاخذ زوجتي	ارباح	هذه الهبة ولكن زوجتي مصممة على اخذ الهبة بفائدتها كما طلبت منها
هذا العام مع فوائده ورفضت ان تاخذ زوجتي	ارباح	هذه الهبة ولكن زوجتي مصممة على اخذ الهبة بفائدتها كما طلبت منها
له وافتتاحه للتجاره منذ 8 سنوات فهل عليه	زكاة	؟ كما ان لدى زوجتي وبناتي مشغولات ذهبية وهن يستعملن حوالى 35
بكلمة حيث قالت لي: ساترك الاسلام وادخل	دين	اليهود يدعي النبوة ؟. بالصدفة شغلت التلفاز ، فكانت الحصة التعريف
الله عليه وآله وسلم ، واقر ان لا	دين	غير الاسلام ، مع العلم ان زوجتي فرنسية الاصل ، اسلمت منذ
وتقبيلها برضاها دون اذن وليها ان لم يكن	دفع	لها المهر ؟ زوجتي طلبت مني ان امارس معها من الخلف ،
ان اجرح كرامة ضيوفي وان زوجتي الاجنبية ترتدي	ملابس	غير ملائمة لي ولديني الاسلامي عندي مشكلة خَلْقية ، حيث عندي انسداد
ولدي بنت عمرها سنة ونصف ، وراتبي 3000	ريال	، فكم مبلغ النفقة التي افادتي وجزاكم الله خيرا. بسم الله
سنة ونصف ، وراتبي 3000 ريال ، فكم	مبلغ	النفقة التي افادتي وجزاكم الله خيرا. بسم الله الرحمن الرحيم ،
وانا حائر قلق على مستقبل ؟ ام تقتصر	نفقة	الاطفال على الطعام والشراب والتعليم والعلاج.. الخ ؟ طلقت زوجتي
خسرت في علاج زوجتي مايزيد عن مائة الف	ريال	الا انني قدمت لجهة العمل اسنادا مغايرا لما كنت اعالج عن مائة
اسنادا مغايرا لما كنت اعالج عن مائة الف	ريال	الا انني قدمت لجهة العمل اسنادا مغايرا لما كنت اعالج به زوجتي
- لست في غنى عن هذا المال 10000	ريال	اجمع لابني بيتا لاولادي ، استخرجت من هذه المبلغ زكاة 250 ريال
لابني بيتا لاولادي ، استخرجت من هذه المبلغ	زكاة	250 ريال وعند زوجتي ذهب بمبلغ 6000 ريال ، استخرجت من هذا
لاولادي ، استخرجت من هذه المبلغ زكاة 250	ريال	وعند زوجتي ذهب بمبلغ 6000 ريال ، استخرجت من هذا المبلغ 150
من هذه المبلغ زكاة 250 ريال وعند زوجتي	ذهب	بمبلغ 6000 ريال ، استخرجت من هذا المبلغ 150 ريالاً عندما اشتري
زكاة 250 ريال وعند زوجتي ذهب بمبلغ 6000	ريال	، استخرجت من هذا المبلغ 150 ريالاً عندما اشتري او ابني يلزمني
بارك الله فيكم. يا شيخ: في	زكاة	الذهب ، كانت زوجتي توزعها على والديها ، ولم تكن تعرف ان
الوالدين. هل ولكن هذا الورث ليس سيولة	مالية	، ولكن عقارات ؟ عندي سؤال: حيث اضطرتني زوجتي للطلاق عن
لا تحس مع العلم انه لا توجد هنا	بنوك	اسلامية. وشكرا. قامت مشكلة بيني وبين زوجتي وكانت مشكلة كبيرة
السابع الآن ، و سؤالي هل يجب اخراج	زكاة	الفطر عن الجنين هذه الحالة جزاكم الله خيرا. بالتفصيل بسم الله
اهل زوجتي من البداية على كل شيء من	مهر	وذهب وغيرها ، لكن بعد فترة بدات المشاكل شيء من مهر وذهب
، لكن بعد فترة بدات المشاكل شيء من	مهر	وذهب وغيرها ، لكن بعد فترة بدات المشاكل تحدث من جانب اهل
واخواتي وابي الموتى كلهم ؟ وهل يجب علي	دفع	زكاة الفطر عن زوجتي ؟ 1-هل يجب علي اخراج الزكاة عن الخدم
وابي الموتى كلهم ؟ وهل يجب علي دفع	زكاة	الفطر عن زوجتي ؟ 1-هل يجب علي اخراج الزكاة عن الخدم والسائقين
العمل اهم عندي منها ومن كل شيء وهو	مبلغ	من المال شهرياً وهوعصبي جداً وقوي في صحته يطالبني بين الحين والآخر
ورديات ؟ طلب مني اخي الدخول معه بتشغيل	مال	اعطيه له مهم جدا. انا متزوج منذ 12 سنة ورزقنا الله
ان القي اليمين بل ذهبت للماذون وكتبت وحررت	قسيمة	الطلاق ولا بالانتحار مرات وانه السبيل الوحيد لعودة امة لمعاودة الحياة لي
الاسلام وتتزوج من غير مسلم فيدخل ابنائي في	دين	آخر و العياذ بالله (ضعيفة. و لا ادري ان كنت
انا اشتري منك السيارة بمبلغ اقل وهو 1250	يورو	، ووافقت على والصلاة والسلام على اشرف المرسلين محمد صلى الله عليه
عن دراستي لاحضار زوجتي كذلك ارغب في توفير	ثمن	التذكرة (300دولار تقريبا) وزمن الرحلة 3ساعات تقريبا. هذا في
ودفعت لها مهرا بمبلغ: 30, 000	ريال	مسجلة ، ولامها 10, شهرا وخلاله رفع دعوى علي ، ثم
ادفع لها شيئًا ؛ وذلك لاجل ان لديها	مال	لسافرت اليّ ايضًا ، وبعد ذلك عدت مع ابي الى بلدي,
ان اصطحب معي زوجتي الا انه ليس لنا	مال	لذلك ، فعرض علينا صهري (اخو زوجتي) ان اصطحب معي
ان اصطحب معي زوجتي الا انه ليس لنا	مال	لذلك ، فعرض علينا صهري (اخو زوجتي) ان يقرضنا بعض
اقترض من زوجتي المال وارده لها عند وصول	مالي	؟ 2) هل يجوز ان اترك مال الاستثمار مالي ؟ 2
مالي ؟ 2) هل يجوز ان اترك	مال	الاستثمار مالي ؟ 2) هل يجوز ان اترك مال الاستثمار كما
2) هل يجوز ان اترك مال الاستثمار	مالي	؟ 2) هل يجوز ان اترك مال الاستثمار كما هو واحج
مالي ؟ 2) هل يجوز ان اترك	مال	الاستثمار كما هو واحج من مال زوجتي ؟ مع العلم انني ادفع
ان اترك مال الاستثمار كما هو واحج من	مال	زوجتي ؟ مع العلم انني ادفع زكاة المال لاموال الاستثمار واموال زوجتي
من مال زوجتي ؟ مع العلم انني ادفع	زكاة	المال لاموال الاستثمار واموال زوجتي (التي هي مودوعة هو واحج من
زوجتي (التي هي مودوعة هو واحج من	مال	زوجتي ؟ مع العلم انني ادفع زكاة المال لاموال الاستثمار واموال زوجتي
من مال زوجتي ؟ مع العلم انني ادفع	زكاة	المال لاموال الاستثمار واموال زوجتي (التي هي مودوعة في بنك ربوي
الاستثمار واموال زوجتي (التي هي مودوعة في	بنك	ربوي ولكننا نخرج الفوائد ونتبرع بها) افيدوني ؟ ربوي ولكننا نخرج
الطلاق ؟ وماذا يجب عليّ ان ادفع من	مهر	؟ حصلت بيني وبين زوجتي مشكلة ، وهي عند اهلها ، واثارت
الزوجة انها تطلب الطلاق ؟ مع العلم بانه	ينفق	بسخاء عليها. انا متزوج واعيش مع زوجتي خارج بلدي ، وتزوجت
الامور مع الاولى الى ما لا علما بانني	انفق	على نفسي وابنائي في المسكن والملبس والماكل. انا متزوج وتعبت من
يعتبر حراما ؟ علما بانها ستستهلك من نفس	رصيد	الزوجة ، ولا يجوز ادخال اختي آخذ نصيبي من حق امي ؟
فهل ستدخل الملائكة غرفتي ؟ شكراً. لدي	مبلغ	من المال ، ولدى زوجتي مبلغ من المال. اريد ضم المبلغين
. لدي مبلغ من المال ، ولدى زوجتي	مبلغ	من المال. اريد ضم المبلغين ، وشراء قطعة من الذهب المصاغ
علي كفارة يمين ، ولكن عاشرت زوجتي قبل	دفع	كفارة اليمين جهلاً مني. افتوني انا بحيرة من امري. دفعت
اجتهادي زوجتي واولادي مما دفعا باخواي ان يستثمرا	مبالغ	كثيرة من المال زعما ان هذه الاموال لاناس تقسيط الزكاه على دفعات
جديد فاستلفت مالا من العمل و قمت ببيع	ذهب	زوجتي وجمعت نصيب اخي واشتريته واخذ اخي مني المال وانفقه في مصلحة
لم اقم بتجهيزها عند الزواج ، وقمت بايداع	اموال	الجهاز التي تخصني وتخص زوجتي بالبنك لحين العودة ، والسؤال هل على
لحين العودة ، والسؤال هل على هذه الاموال	زكاة	، مع العلم ان ايداعها منهم يقولُ: " مِن اينَ له
من بلد آخر ، فقمت وهل يجوز اخراج	زكاة	مال الزوجة من مال الزوج علما باني ارى ان مالي ومال زوجتي
بلد آخر ، فقمت وهل يجوز اخراج زكاة	مال	الزوجة من مال الزوج علما باني ارى ان مالي ومال زوجتي مالا
فقمت وهل يجوز اخراج زكاة مال الزوجة من	مال	الزوج علما باني ارى ان مالي ومال زوجتي مالا واحداً ؟ هل
الزوجة من مال الزوج علما باني ارى ان	مالي	ومال زوجتي مالا واحداً ؟ هل استطيع تاخير زكاة المال او تقديمها
ومال زوجتي مالا واحداً ؟ هل استطيع تاخير	زكاة	المال او تقديمها لظروف ؟ شخص يعمل مدرسًا باقي المشروع لم يشمل
زوجتي ، حيث انه اخوها ، كان اي	مبلغ	ياتي معي من مكافاة امتحانات وايجار بعض على نفسه الا يدخن مع
نصف بيتي الذي تزيد تكلفته على 800 الف	جنيه	مقابل 50 الف جنيه ليعيشوا هناك عدة سنوات خوفا عليهم من الانحراف
تكلفته على 800 الف جنيه مقابل 50 الف	جنيه	ليعيشوا هناك عدة سنوات خوفا عليهم من الانحراف ولكن استطيع ان اكون
, وبعد مضي عدد من السنوات - وبسبب	ديون	مستحقة البيت لسداد الدين, واتفقت مع صاحب عقار لبيع البيت بمبلغ
المتبني اهدى بيتا ليجعل بسيط لا يتجاوز 12000	دولار	وبيت عادي في العمارة التي كنا نسكنها انا وعائلتي ـ زوجتي وابنائي
على ماله ، وزوجته تصرف يمينا وشمالا ،	ميسور	. فلماذا تعطيهن. فهل احافظ على استقرار البيت من اجل الاولاد
مع والديَّ ، واحب دائمًا -ان بقي لي	مال	بعد ان اقضي حاجة زوجتي ، ووالدتي- ان اعطي الاخوان ، والاخوات
وعندما يريدون ان يقضوا معها اتركوها من غير	دين	وعندما تكبر تختار ، اصبحت في مشاكل معهم لدرجة ان والد زوجتي
، وكلهم متزوجون ، وابي وامي كبار السن	ريال	بل اكثر). وشكرًا لكم. جزاكم الله عنا خير الجزاء
اشهر ، ذهبت لارجاعها من والدها ، حول	زكاة	الفطر فهل استخرج الزكاة لي ولافراد اسرتي من هنا في بريطانيا او
هنا في بريطانيا او اخبر زوجتي ان تستخرخ	زكاة	الفطر من مالها لي ولافراد عائلتي لحين عودتي لبلدي ومن ثم اعيد
الطلاق ، هل يجوز ان اعتبر الزيادة من	زكاة	العام المقبل ؟ جزاكم الله خيراً. زوجتي تغطي وجهها ، فهل
التالي هاتفني والد زوجتي وقال لي انه قد	ذهب	الى قاض آخر يعرفه وانه يستطيع اتمام اجراءات الطلاق اليوم اتمام اجراءات
انه شاب صغير لم يتعدى 16 فضيلتكم حساب	زكاة	المال ماهوحكم الشبكة عند فك الخطبة وكان ذلك من ناحية العروس ؟
ازكي ام اقضي الدين اولا ؟ جزءا من	مهر	زوجتي المؤجل كذلك ، فافتونا ماجورين جزاكم الله خيرا. والسلام عليكم
تطعني ورفضت ذلك قسط البيت والباقي يدخل في	مصاريف	البيت ، وبناء على المعلومات السابقة هل تعتبر مشاركة زوجتي في مصاريف
على المعلومات السابقة هل تعتبر مشاركة زوجتي في	مصاريف	البيت هبة ام لا ، وهل يحق لها المطالبة بها علما بانه
، وهل يحق لها المطالبة بها علما بانه	مبلغ	وانا في اخرى ما حكم الشرع في عدم خضوعي له ؟ لدي
؛ لانه متزوج من اجنبية ، وهو رجل	ميسور	، ويقول لها انت زوجتي امام الله ، وامام الناس ولو بدون
والى الآن لم ادخن... السؤال لجزء من	مالي	المدخر ، واسكن حاليًا ببيت ابي وهو آخر ما يملك ، وارسلتُ
، واسكن حاليًا ببيت ابي وهو آخر ما	يملك	، وارسلتُ زوجتي واولادي ليعيشوا بمنزل ابيها بمحافظة اخرى لصغر حجم شقة
دائما تقول لاولادها ان كل ما املكه هو	ملك	زوجي واولادها يعرفون ذلك وتوفيت زوجتي وطالب اولادها بحقهم في ارث امهم
تستطيع زوجتي ان تعطيني هدا مع العلم اني	ميسور	الحال ومن اريدها تبلغ من العمر 25 سنة ذلك وعند ذلك فكرت
امه او استغله كوسيلة للضغط ثلاثة ابناء ،	ميسور	الحال ، ارغب في الزواج من امراة ثانية ، وقد ابلغت زوجتي
علي اثم ؟ وهل علي شيء ان لم	انفق	على ابناء زوجتي الثانية والموجودة آباؤهم على قيد الحياة ؟ وهل علي
تكون الزكاة مالا ؟ وشكرا. عند زوجتي	ذهب	وهو معد للبس فهل عليه زكاة وهل زكاته تكون على المراة ام
عند زوجتي ذهب وهو معد للبس فهل عليه	زكاة	وهل زكاته تكون على المراة ام على الزوجواذا ولو كانت على البهائم
يعتبر المال الذي اعطيه لاختي ، او زوجتي	صدقة	؟ وهل اجرها كاجر الصدقة المعطاة للفقير ؟ مع العلم انهما ليستا
بالشركة التي اعمل بها بالتوقيع بالموافقة على صرف	مبلغ	2000 لدفع مصاريف استقدام زوجتي ، وقامت الدولة الآن ـ بمناسبة شفاء
بها بالتوقيع بالموافقة على صرف مبلغ 2000 لدفع	مصاريف	استقدام زوجتي ، وقامت الدولة الآن ـ بمناسبة شفاء الامير ـ بارجاع
واصلت المداعبة ونزل مني المني وبعد آخذ 5000	دينار	والارباح ، ام الارباح فقط ؟ ام ماذا افعل ؟ افيدوني.
في السعودية وليس عندي على قيمة هذه الارض	زكاة	؟ عندي تسجيل في جمعية سكنية تسجيل لي وتسجيل باسم زوجتي وهذه
؟ وجزاكم الله خيراً. هل يجوز لي	دفع	زكاة الذهب عن زوجتي ؟ شكراً لكم قال لي احد الزملاء يجوز
وجزاكم الله خيراً. هل يجوز لي دفع	زكاة	الذهب عن زوجتي ؟ شكراً لكم قال لي احد الزملاء يجوز الجمع
التعاقد على ايجار الشقة كان خمسة وعشرين الف	جنيه	مصري الى صاحب المنزل وبالفعل تم سداد ذلك المبلغ وقد ساهمت زوجتي
، وذلك لتعذر الحال وقتها بعد اتمام باقي	نفقات	الزواج ، وذلك لتعذر الحال وقتها بعد اتمام باقي نفقات الزواج ،
، وذلك لتعذر الحال وقتها بعد اتمام باقي	نفقات	الزواج ، بعد ذلك طلبت مني زوجتي ان اغير عقد الايجار باسمها
به في مقدم الايجار ، هل تخرج عليها	زكاة	المال ؟ هل يتم اخراج الزكاة على الذهب الذي تلبسه زوجتي ؟
... سؤالي هو: هل على هذا المبلغ	زكاة	وكيف لي ان احسب الزكاة والقيمة والضغط ، غير انني اجد في
الوقت كانت حامل وتم نقلها للمستشفى وتاكدوا الف	دولار	وحسب القانون الامريكي المخطىء هو الذى يتحمل مصاريف العلاج والتعويض للمتضرر وقد
دولار وحسب القانون الامريكي المخطىء هو الذى يتحمل	مصاريف	العلاج والتعويض للمتضرر وقد فقدت زوجتي وظيفتها بسبب الحادث وتم سداد مصاريف
وقد فقدت زوجتي وظيفتها بسبب الحادث وتم سداد	مصاريف	المستشفى وتم صرف 14000 دولار تعويضاً لزوجتي.... هذه الاموال حلال
الحادث وتم سداد مصاريف المستشفى وتم صرف 14000	دولار	تعويضاً لزوجتي.... هذه الاموال حلال ام حرام واذا كانت حلالا
ان هذه الاموال تخص الاسرة عموما ؟ لي	مبلغ	من المال سلمته الى 2-اذا كان الجواب بنعم... فهل يجب عليها
الايجار ومن المستاجر ؟ او من المالك ؟	امتلك	شقة واعيش فيها ، وام زوجتي تستاجر شقة منذ تزوجت ، تعيش
البلد وذهب ابوها الى منزل ابي حتى ياخذ	ملابس	زوجتي فصارت مشادة كلامية بينهما فطرد ابي اباها من المنزل وحاولت الاصلاح
امامها شقة للبيع فاخبرتها انه لا يوجد معي	مال	يكفي فاقترحت علي ان بالموضوع فاقترح علي ان يرسل احدا لكي يرى
سوف ياتي الي في شقتي ويرضي زوجتي وبالفعل	ذهب	ابي الي هو وامي واخواتي وجلس الى زوجتي يرضيها وطلب منها ان
نبدا ياتي الي في شقتي ويرضي زوجتي وبالفعل	ذهب	ابي الي هو وامي واخواتي وجلس الى زوجتي يرضيها وطلب منها ان
علي الرجوع ثانية لتطوف زوجتي ولم نكن نملك	نفقة	للرجوع الفورى فانتظرنا حتى موعد الراتب لنرجع ، علما بان الرجوع قامت
كل شيء ، مثلا قسط ان يكون من	مالي	الخاص ؟ السؤال الثاني: ما حكم الاموال التي تشارك بها زوجتي
تشارك بها زوجتي في البيت: هل هي	دين	علي ؟ ام يجب علي ردها ؟ ام ماذا العلم بذلك ،
منها اربعة ابناء ، ولم يعد راتبي يكفي	مصاريف	المعيشة ، وزوجتي ترفض عرفياً في المسجد بتوثيق الشيخ ووجود الشهود.
، فطلبت منها الاحرام من تتعلق بان تكون	ملابس	الاحرام جديدة لم يلبسها احد ؟ نحن من اهل مكة وحجت زوجتي
! سؤالي هو: زوجتي وجدت فردة حلق	ذهب	فلم تعرف صاحبه ثم بعناه وبعد فترة عرفنا صاحبه ومنعا للاحراج لي
، ولم تكن تشتغل ، ولم تحصل على	مال	او ارث من ابويها لكي تستطيع سحب الاموال بطريقة سهلة اضفت اسمها
فلوسها وقد اتهمت ناسا آخرين وبالفعل دفعوا لها	ثمن	المجوهرات خوفا من الفضائح الذنب الكبير وهل يقبل الله توبتي. فانا
لكثرة تذمرها ، ومرضها ، واحيانًا لا املك	اجرة	الطبيب والدواء ، بالاضافة الى انا متزوج منذ اقل من سنتين ،
نكمله.. يعني الزواج صحيح ينقصه لا	يملك	ثمن الفحوصات الطبية وتكاليف الولادة الى غير ذلك. ماذا يفعل ؟
.. يعني الزواج صحيح ينقصه لا يملك	ثمن	الفحوصات الطبية وتكاليف الولادة الى غير ذلك. ماذا يفعل ؟ شارفت
جهة حكومية وراتبه يزيد قليلا عن: 4000	ريال	ثاني ايام التشريق (ثالث ايام العيد قبل الزوال) حتى نتفادى
وهي الآن في الشهر الرابع وما معي من	مال	لا يكفي مصروفات الولادة وغرفة الطفل يعاملونني كما لو كنت ابنا او
زوجتي الصغيرة التي تسكن مع حماتي فهل يجوز	دفع	زكاتنا لاخوتي وكذلك لام زوجتي بدفع راتب شهري لاخوتي مساعدة منا لهم
زوجتي الصغيرة التي تسكن مع حماتي فهل يجوز	دفع	زكاتنا لاخوتي وكذلك لام زوجتي واختها. زوجتي واخت زوجتي الصغيرة التي
زوجتي الصغيرة التي تسكن مع حماتي فهل يجوز	دفع	زكاتنا لاخوتي وكذلك لام زوجتي واختها. وفي حال الجواز هل يجوز
. وفي حال الجواز هل يجوز ان نقسط	مبلغ	الزكاة بحيث ندفعه على دفعات الوحيد متوفى قبل وفاة والدي ولديه اولاد
لي قبل اسبوعين فهل يجوز ان اقوم بعمل	صدقة	جارية لها واهدائها عمرة ؟ طلقت زوجتي طلقة واحدة ثم راجعتها في
زوجتي خلع حجابها عندما تكون في المدرسة وفي	حصة	الدرس علما باننا نقيم في دولة اوربية الدرس علما باننا نقيم في
. منذ سنة ونصف تسلمت زوجتي من والدها	مبلغ	عشرة آلاف دينار ليعينها على الدخول في مشروع حر في مجال تخصصها
ونصف تسلمت زوجتي من والدها مبلغ عشرة آلاف	دينار	ليعينها على الدخول في مشروع حر في مجال تخصصها ما يعني انه
من العمر 8 سنوات ، والامانة عبارة عن	مبلغ	من المال وهذا المبلغ بمثابة مساعدة من الاب لابنته حينما تتزوج ،
باسم زوجتي ، فهل يجب عليها ان تدفع	زكاة	المبلغ ؟ واذا كان يجب عليها ان تدفع في 24 ايار 2012
امي ، وكانت قد اوصتني الا اكتب اي	ممتلكات	باسم زوجتي ، نظرا لوجود خلافات كثيرة بينهما. ثم حدث انني
في بريطانيا. سوف اتقدم بطلب مساعدة حكومية	مالية	؛ لانني سوف سنة ، منذ ما يقارب 4 سنوات. ونعيش
اليمين على هذا الاساس ؟ زوجتي لا تقبل	مصاريف	مني ، وتردها لمن اتى بها ، وعندما يضعها لها ويخرج ،
لوحده ؟ وهل تكون الصلاة سرية او بدفع	مال	بدلاً عن الصيام من حر مالي في بلاد المسلمين وبارك الله فيكم
او بدفع مال بدلاً عن الصيام من حر	مالي	في بلاد المسلمين وبارك الله فيكم ام زوجتي مريضة بمرض السكر منذ
صائما بسبب المرض ، ومن ثم صمت صيام	تعويض	، فهل المريض بمرض الزهايمر الذي لا يستطيع ان يصوم شهر رمضان
ذلك تزوجت ثانيا فطلب مني اخو زوجتي الاولى	دفع	كل ما انفقه على اخته في العامين السابقين. فهل هذا حقه
دخل زوجتي الشهري يبلغ حوالي 7 -8 آلاف	دولار	والحمد لله, مصروفنا الشهري يبلغ حوالي الفي مرتين: " يرحمك
ومن يضحك هل يكفر ؟ زوجتي تعمل فى	بنك	وتلاعبت بارقام الحسابات الخاصة بالعملاء واُجري لها تحقيق فى البنك وجاء عليها
، دون علمي ، رغم انها طلبت سداد	دين	يخصها ، سداد دين يخصها ، فدفعته لها كله دون تردد بعد
رغم انها طلبت سداد دين يخصها ، سداد	دين	يخصها ، فدفعته لها كله دون تردد بعد الزواج مباشرة ، ثم
الزواج مباشرة ، ثم بدات زوجتي تاخذ من	مال	الناس ، او الجمعيات النسائية ، وترسل لامها ، واخوتها ، وكل
احرامنا من الميقات ، وبينما كان ابنائي مرتدين	ملابس	الاحرام ، قامت زوجتي بالباسهم المخيط (ملابس داخلية تحت احرامهم)
ملابس الاحرام ، قامت زوجتي بالباسهم المخيط (	ملابس	داخلية تحت احرامهم). اكملت لهم العمرة وهم معي ، حيث
انوى طلاق زوجتي ؟ انا مساهم في راس	مال	احدى الشركات التي تديرها امراة وهي ترتدي الحجاب ولكنها 3 اولاد ،
الثالثة. وعندها الذي اسكن فيه لطلب استخراج	قسيمة	الطلاق. وعند اعداد القسيمة ذكرت له اني طلقت زوجتي ثلاث طلقات
اني طلقت زوجتي ثلاث طلقات نهائية ، فاعد	قسيمة	الطلاق ، وطلب شاهدين من من يعرفهم هو ، اعلمهم بالطلاق حتى
اعلمهم بالطلاق حتى يشهدوا بذلك ، ويوقعوا على	قسيمة	الطلاق. عندها اخطرتهم باني طلقت زوجتي الشرعية طلاق الثلاث ، وخرجت
وبعد ان قام بتجهيز اوراق السفر ، وتحمل	تكاليف	كثيرة ، لزوجتي وابني (5 سنوات) فقط دون اﻷم التي
واصبح اﻵن سبب السفر ان اخا زوجتي تحمل	تكاليف	كثيرة جدا في حجز التي كانت هي الضرورة التي ستسافر زوجتي معها
واصبح اﻵن سبب السفر ان اخا زوجتي تحمل	تكاليف	كثيرة جدا في حجز التذاكر ، وتجهيز اﻷوراق ، وشراء اشياء اخرى
تاشيرة الحج في السنة القادمة وانا ملتزم بسداد	ديون	لوالدي ووالدة زوجتي ولا امتلك بيتا او سيارة في بلدي والايجارات في
وانا ملتزم بسداد ديون لوالدي ووالدة زوجتي ولا	امتلك	بيتا او سيارة في بلدي والايجارات في الغربة باهظة الثمن وبالكاد اسدد
بلدي والايجارات في الغربة باهظة الثمن وبالكاد اسدد	ثمن	المبلغ الا لشخص واحد فقط ، فهل احج انا ، وبذلك يسقط
القرآن ، وشكراً ، وجزاكم الله خيراً.	مهر	زوجتي من الذهب ، وهو معد للزينة ، ونادرا ما تلبسه.
الذهب لرمزيته لدى زوجتي ، ولانه فعليا ليس	مالي	. ومقابل الدين عرضت رهن الذهب ، وبالفعل اقرضني المال جزاكم الله
تبيعيه ، وهي لا تريده. املك 1500	دينار	اردني ، ولدي ما يقارب 90 غراما من الذهب ، تلبسه زوجتي
بنية الصدقة ؟ زوجتي كانت تعمل موظفة في	بنك	ربوي لمدة عشر سنوات قبل وبعد الزواج ، تركت العمل وانا مقتنع
حلال ؟ هل يجب ان اخرج الزكـاة على	ذهب	زوجتي كل عـام ام ان زكـاته لمرة واحـدة في العمر ، علمـا
الله فيكم ، وفي علمكم. هل يجوز	دفع	زكاة المال والفطر على اهل زوجتي في سوريا في هذه الظروف الحالية
فيكم ، وفي علمكم. هل يجوز دفع	زكاة	المال والفطر على اهل زوجتي في سوريا في هذه الظروف الحالية في
يمنعني من ان امارس مهنة الطب والتجارة وعقد	دين	باسمي كي احمي كبيرة قبل سفري الآن و بعد ان اشتريت بيتا
زوجتي يتكفلون بكل شيء اما انا فيخصم مني	مصروف	العيال من راتبي ويدفعون ايجار الشقة لزوجتي علينا كثيرا الامور وتوفيت اختي
لتكبير الثدي ؛ لان حجمهما صغير جدًّا جدًّا	دين	غير الاسلام ؟ ارجو الرد ، وجزاكم الله الخير. من فضلكم
بغرامة 5000 د عن الضرر المعنوي ، مع	مبلغ	آخر للنفقة ولي 5 اطفال اصغرهم 3 سنوات ، واكبرهم 12 سنة
زوجتي اي مكالمات, وسؤالي بخصوص الزامي بدفع	ثمن	الجوال, وعملية التجميل, والحضانة ذات يقلع عنها, فافيدوني,
كتابية وبقيت على دينها ومن واجبي ان اتحمل	مصاريف	زوجي واولادي ، زوجتي تاكل لحم الخنزير وتشرب الخمر في المنزل فما
9 سنوات ، لم تسلم زوجتي وبقيت على	دين	النصرانية ، منذ شهرين طلبت مني زوجتي الطلاق وتم ذلك في المحكمة
9 سنوات ، لم تسلم زوجتي وبقيت على	دين	النصرانية ، منذ شهرين طلبت مني زوجتي الطلاق وتم ذلك في المحكمة
لهم كل فترة وارسل لهم ما يحتاجون من	اموال	للعيش والتعلم والعلاج انه بعض مرور السنوات اصبحت الحياة كلها مشاكل ،
وما زاد الطين بلة هو ان زوجتي لا	دين	لها وهي ملحدة ، ولكن اقسم بالله انني كنت اعتقد انها من
ان كل هذا وقع معي ، انا في	اموال	الزكاة ؟ نذرت ان اعق ـ اذبح عقيقة ـ عجلا كاملا ـ
معها بعد ذلك وفوجئت بوالدها يتصل بي ويطلب	فلوس	نفقة البنات الصغار فرفضت لانه منع زوجتي ان تحضر لي مع العلم
بعد ذلك وفوجئت بوالدها يتصل بي ويطلب فلوس	نفقة	البنات الصغار فرفضت لانه منع زوجتي ان تحضر لي مع العلم اني
الى بلدي ، فقامت زوجتي واهلها برفع قضية	نفقة	وضم للاولاد ، وعندما ذهبت 3 جهات من قبل اهلي للتفاهم وهل
الزواج وقد تم تحديد قيمة الشبكة ب3 آلاف	جنيه	، ولكن ارهقني قائمة المنقولات الزوجية الخاصة بالزوجة ، ولكن بعد مرور
الآتي: عند عقد زواجي تم كتابة مؤخر	صداق	زوجتي بانه 50 ليرة ذهب وقد حان النصاب ، او وقت السداد
زواجي تم كتابة مؤخر صداق زوجتي بانه 50	ليرة	ذهب وقد حان النصاب ، او وقت السداد ، والسؤال هو:
تم كتابة مؤخر صداق زوجتي بانه 50 ليرة	ذهب	وقد حان النصاب ، او وقت السداد ، والسؤال هو: قرآن
رضا مني ، والآن تريد خالعته ؟ وهل	تكاليف	الزواج تعتبر من المهر ؛ لان المهر معروف ومحدد ؟ طلقت زوجتي
المثال يقول لك سوف اتنازل عن المحل مقابل	مبلغ	من المال ؟ زوجتي تطلب الطلاق وليس لدي مشكلة ولكن مايمنعني هو
قوي ، وابي لا يكترث ، بـ 10	دولارات	ان كان هذا يجزئ. وجزاكم الله خيرا اعاني من مشاكل مع
مقابل تنازلها عن كامل حقوقها بما في ذلك	نفقة	الابناء وتم التنازل امام الموجه محتاجة جداً لهذا العمل ؟ وجزاكم الله
فقال عمر: خذ هذا وسآتيك بالنفقة ما	امتلك	شقة ، ولكن كنت اسكن في مصر في شقة ايجار ، وحاليا
مضي فترة حصل خلاف بيني وبينها على امور	مالية	فحلفت ان لا على شيء ؟. افيدوني ، جزاكم الله خيرا
متزوج عرضت علي زوجتي ان نقوم بشراء قطعة	ذهب	كلما توفر لدينا مال لكي نوفر شيئا لبناء بيت لنا. ونفقة
ان نقوم بشراء قطعة ذهب كلما توفر لدينا	مال	لكي نوفر شيئا لبناء بيت لنا. ونفقة المواصلات تؤثر على وضعي
عنا خير الجزاء. زوجتي ترتدي في المنزل	ملابس	تكشف جسمها وانا اكون صائماً وهي احيانا تكون صائمة واقول البسي الكورس
وصية على ابنائها القصر من زوجها المتوفى ولهم	اموال	موجودة في المجلس الحسبي ولا يمكن زوجته في نهار رمضان (وهم
شقيقان وشقيقتان وبنت اخ متوفى ام ان هذا	صدقة	؛ لانها ستكون في شهر رمضان ؟ وانا في السعودية دون زوجتي
قراءة القرآن جماعة فان حجرتين من البيت من	مهر	زوجته. ويقول لا بد ان تعطوا حق مهر زوجتي اولا ،
زوجته. ويقول لا بد ان تعطوا حق	مهر	زوجتي اولا ، وبعد ذلك نقسم الميراث بيننا. فهل هذا حقه
قتلت زوجتي لانها خانتني بالهاتف ، وسرقت من	مالي	، ولانني شديد الغيرة ، فعندما عرفت بالموضوع اساعد والدي ؟.
وكل كلامه معي ومع زوجتي انه ليس معه	فلوس	، والعلاج غالٍ ، واخي الكبير لا يصرف عليه ، على ؟
مرة في ولا اتركها تهاتفني حتى لا احمّلها	تكاليف	المكالمة. ولقد قمت بتنفيذ ما طلبته مني زوجتي ، ولم اهاتف
النفقة ، والعلاج على زوجتي واولادي ، وعليَّ	دين	، واريد ان اجمع بعض المال لاقتني منزلًا مستقبلًا -ان شاء حكم
ان ينقلوا على كفالة زوجتي ؛ حتى تنخفض	تكاليف	الاقامة من 14 الفًا الى 700 ريال كل سنة ، ويستطيعون ينزلق
تنخفض تكاليف الاقامة من 14 الفًا الى 700	ريال	كل سنة ، ويستطيعون ينزلق القضيب ، ومرة حدث انه لم يدخل
منذ اروبا منذ عشرين عاماً ، وانا شخص	ميسور	الحال والحمد لله ، وللاسف نظرا لصحة زوجتي الضعيفة فنحن لا نمارس
امل فيهم ، قال ليس عندهم حياء ولا	دين	اعتبريهم ماتوا!!!!! السؤال هو هل زوجتي الغيورة
لدى الاطباء حل لذلك ، وان منزلنا به	كنز	مدفون. يريد هذا الشيخ في المنزل ككل ، ثم احضار ماء
احب زوجتي ، وتحملت لاجل اولادي ، وادفع	مصاريف	شهرية ، وعلاجهم على ، ومنعوا زوجتي من مكالمتي بالهاتف ، وقطعوا
احب زوجتي ، وتحملت لاجل اولادي ، وادفع	مصاريف	شهرية ، وعلاجهم على حسابي ؛ لكي لا فرفضوهم ، وعندها غضبت
تقرير شجاج) من لجنة الخبراء المختصة بتقدير	مبالغ	تعويض الاصابات بالمحكمة الشرعية بمبلغ وينتهي اليمين ام مايزال معلقاً ؟ انا
شجاج) من لجنة الخبراء المختصة بتقدير مبالغ	تعويض	الاصابات بالمحكمة الشرعية بمبلغ وينتهي اليمين ام مايزال معلقاً ؟ انا اقيم
الله عليَّ واطلقها ، واعطيها مستحقاتها من مؤخر	صداق	وخلافه ؟ وجزاكم الله خيرًا. زوجتي ترفض رجوعها ، الا بعد
واتفقنا على تجهيزه ماليًّا معًا كلما توفرت لدينا	اموال	، ثم حملت زوجتي ، ومنذ اليوم الاول للحمل رفضت الطبخ والقيام
، وعندما عدت الى بيتي وجدت زوجتي مرتدية	ملابس	الخروج ، وفي قمة اناقتها ، ولا يبدو عليها ابدًا اي خوف
تعتبر زوجتي ناشزا ام لا ؟ وهل لها	نفقة	؟ وهل مكوثها في بيت اهلها يجيز لها فلدي الكثير من الاسئلة
وطلب الطلاق ، فطلبت الطلاق ولم يتم حكم	نفقة	الطفل الذي ترعاه وهو ابني ؟ وما هي حقوقها وحقوق الطفل ؟
منذ 63 يوما على يد ماذون ، واصدرت	قسيمة	طلاق. واريد ان اردها الى اهلي وغير راغبة في العودة له
ودخلت بها دون علم اهلها ، لها من	نفقة	وسكنى وحضانة للابناء وما حكمها واهلها. جزاكم الله كل خير.
الذبائح في العقيقة على الفقراء والمساكين مالياً (	فلوس	) بدلا من الذبح ؟ زوجتي حامل ، وقد علمت اليوم انّ
وابني متعلق بي جدا ، الشخصية ، وكذلك	مصاريف	محاولة بداية حياة جديدة. وسؤالي هنا: ما هي حقوق زوجتي
، وكذلك بعد رفض اهلها ما عرضته في	مصاريف	ابني ، وشرطهم) يتم حرماني من رؤيه ابني. فارجو الافادة
الله فيكم: طلبت زوجتي الطلاق وكان لدي	دين	بيني وبين والدها فذهبنا للمحكمة وقرر القاضي ان اطلقها طلاقا بائنا لوالدة
بسبب ظروف عملي داخل المملكة ، ولن اتحمل	تكاليف	اسرتين في المملكة ، رخيصة ، واريد ان احصن نفسي من الحرام
هل هذا الكلام صحيح ؟ ليس لي ايَّة	نفقة	او حقوق اخرى عنده ؟ طلقت زوجتي منذ ما يقرب من اربع
زوجتي واطفالي لا في ماكل او مشرب او	ملابس	بل على العكس ما اقدمه لزوجتي لم عبدة وانا حر مع ابنتي
تزوجت بنت عمي وجاءت اخت زوجتي وعانتني عانية	مبلغ	1700 دينار وقبل فترة طلقت لاسباب طبية واخت زوجتي التي طلقتها تطالبني
عمي وجاءت اخت زوجتي وعانتني عانية مبلغ 1700	دينار	وقبل فترة طلقت لاسباب طبية واخت زوجتي التي طلقتها تطالبني عمي وجاءت
طلقتها تطالبني عمي وجاءت اخت زوجتي وعانتني عانية	مبلغ	1700 دينار وقبل فترة طلقت لاسباب طبية واخت زوجتي التي طلقتها تطالبني
عمي وجاءت اخت زوجتي وعانتني عانية مبلغ 1700	دينار	وقبل فترة طلقت لاسباب طبية واخت زوجتي التي طلقتها تطالبني المبلغ الذي
الجماع ، وبعد خمسة ايام قامت زوجتي بلبس	ملابس	لافتة ، فقمت بمداعبتها حتى الانزال ، فما الحكم في تحريمي مجامعتها
قلت (علي الحرام اني لن آخذ منك	فلوس	) علماً باني كنت من حرام لان الاكل هو ما يعطي المني
، وانا اشاهد كل يوم زوجتي امامي في	ملابس	شفافة اوداخلية فاشتهيها ولكني لا استطيع فعل شيء ، ويدوم ذلك الحال
عن لمدة اسبوع يجوز ام لا في حالة	تعويض	القسم للثانية ؟ وما الحكم في مكالمة زوجتي الثانية في يوم الاولى
واتفقنا على قيمة مؤخر الصداق 19, 200	دينار	، وهو عند ما تراود الشهوة قلبه ، لتفادي ضياعها ؟ بسم
جائز ؟ وجزاكم الله خيراً. لدى زوجتي	مبلغ	من المال مدخر ، وقد طلبت مني تشغيل هذا المال ، وانا
اخوتي الكرام: والد ووالدة زوجتي اكلا نصف	مهر	ابنتهما بدون علمها وهم عندهم مال وفير وليسوا بحاجة للمال ابدا ولكن
اكلا نصف مهر ابنتهما بدون علمها وهم عندهم	مال	وفير وليسوا بحاجة للمال ابدا ولكن من ذهب وملابس ولكني احببت ان
مال وفير وليسوا بحاجة للمال ابدا ولكن من	ذهب	وملابس ولكني احببت ان استر على والديها ، وبعد 6 سنوات طلب
فرفضت وقلت له لا اريد ان اقرضك اي	مبلغ	لانك اكلت مهر ابنتك يرجعوا لها حقها. سؤالي هو: هل
لا اريد ان اقرضك اي مبلغ لانك اكلت	مهر	ابنتك يرجعوا لها حقها. سؤالي هو: هل يجوز لي كزوج
الشرعي والذي اعتقد انه هو ما دفعته من	مهر	وبالطبع ليس هذا الجانب. وهل يحق لي بالمطالبة بما دفعته من
. وهل يحق لي بالمطالبة بما دفعته من	مهر	وخلافه. خصوصا وان زوجتي اثناء تواجدها معي ورغم تمردها علي الا
ان تكون حاجياتها الخاصة بها على نفقتها وكذلك	ملابس	الاطفال اما كما اني قدمت لها بعض القطع الذهبية لكننا بعد الزواج
قدوم اخته (زوجتي) 5) 1000	دولار	لكي تتمكن من السفر من بلدها الى امريكا لتلحق بي على الجنسية
الدائمة وكانت هل المال المتاتِّي من هاته الفئة	مال	حرام والسُّؤال عن العمل في هاته المُؤسّسة ؟ زوجتي موظفة ، وتطلب
يصلي في المسجد فهي لا تملك مالا وهو	ميسور	الحال وراتبه كثير وليس عندهم ابناء.... طلقت زوجتي ، واخذت
اعطيت الاولى لو وماهي اسبابها وهل اذا لم	ينفق	الرجل على المراة يسقط حقه عليها في القوامة ؟ زوجتي تشتغل براتب
به ولا اسالها مساعدتي ولكن مررت من ازمة	مالية	خانقة عندما قمت من العبارة انها تفيد الطلاق ، وانما قصد التهديد
الثاني. زوجتي تسكن في بلد ليس به	فقراء	, وتريد ان تكفر هل ترسل الكفارة الى السودان كم يوم ؟
زواجي صحيح ؟ وهل انا الآن اعيش من	اموال	الزكاة التي يعطيها لكي تخرجها ؟ بعد ان تزوجت بعدة شهور علمت
و بركاتهحالتي مثل حال الفتوى رقم 12221 عن	زكاة	الفطر حيث انني اعيش باليابان و زوجتي و ابنتي في مصر.
و لكن سؤالي هل القيمة تخرج عني بقيمة	زكاة	الفطر زكاة الفطر في اليابان (ما يعادل 90 جنيهاً تقريباً عن
سؤالي هل القيمة تخرج عني بقيمة زكاة الفطر	زكاة	الفطر في اليابان (ما يعادل 90 جنيهاً تقريباً عن الفرد)
الفرد) و عن زوجتي و ابنتي بقيمة	زكاة	الفطر في مصر (حوالي 5 جنيهات تقريباً عن الفرد) المسؤولون
بقيمة زكاة الفطر في مصر (حوالي 5	جنيهات	تقريباً عن الفرد) المسؤولون عن المؤتمر نفس الاشخاص المسؤولين عن المسجد
المدرسة الاسلامية. بصراحه احست بالذنب لصدها عن	دفع	صدقة وفي نفس الوقت غضبت من زوجتي لانها دفعت مبلغا كبيرا لمركز
الاسلامية. بصراحه احست بالذنب لصدها عن دفع	صدقة	وفي نفس الوقت غضبت من زوجتي لانها دفعت مبلغا كبيرا لمركز الشباب
الراتب الخاص بي ليتماشى مع الوضع الجديد وتكلفة	مصاريف	الاسرة ، ولكن للاسف الشديد زوجتي ترفض السفر معي حتى لا تفرط
