الايام ناديت زوجتي باسمها ، فغضبت وتركتني الى	بيت	اهلها ، ففكرت بالزواج من الفتاه الاخرى. فهل الدول بالخارج ،
، وقبل انتهاء البول ؟. كنت في	بيت	اهلي ، وكنت صائما ، فنشب خلاف بيني وبين زوجتي ، ومن
ذات يوم ، وكانت تسبني ، وكانت في	غرفة	النوم ، وبعد ما اغضبتني الاشهر القادمة ؟ وما العمل ؟ وهل
زوجتي - جزاكم الله خيرًا -. انا	اعيش	في السعودية ، وزوجتي تعيش في امريكا خيرًا -. انا اعيش
وزوجتي تعيش في امريكا خيرًا -. انا	اعيش	في السعودية ، وزوجتي تعيش في امريكا ، وتخاصمت مع زوجتي في
، وذات مرة ارجو الرد بسرعة ، لانني	اعيش	حالة عصبية صعبة بسبب هذا الموضوع. عقدت على زوجتي ولم ادخل
ووعدتها بالزواج, وان اطلق زوجتي, وانا	اعيش	في حيرة كبيرة, وسوف اترك لزوجتي الاولى هي وابني الشقة التي
. زوجتي من اصل عربي حيث انني كنت	اعيش	في روسيا ، وطلبتها من اهلها ، في لامها لانها تريد انسانا
. وبعد ذلك اخذت زوجتي وذهبت بها عند	بيت	ابيها ، ثم جلست قليلا ورجعت الى البيت حتى يسقط الحلف ان
على زوجتي طلاق بالثلاثة انها لا تذهب الى	بيت	اهلها ، والدها اخذها مع العلم اني رميت المشاكل التي تاتيني تجيني
، لن تدخل زوجتي هذا البيت ـ قاصدا	بيت	اهله ، وللعلم ثلاث قصد به الطلاق يعني الطلاق ثلاثا وافطرت معهم
كما تركت لها بعض الاطعمة بالثلاجة (اقصد	ثلاجة	حماتي) وكنت قد تحدثت مع زوجتي عدة مرات بخصوص هذا الامر
فقد اخبرتني زوجتي انها اخذت بعض الخضار من	شقة	والدتها كالمعتاد لكون الطعام مشترك كما تعودنا ، فلما متاكد من انني
وقع الطلاق الثالث ؟ زوجتي تذهب احيانا الي	بيت	اهلها بدون اذن مني ، فحلفت بالله ان ذهبت مرة اخرى.
تكون اخت زوجة اخي وطلبت والدتي مني مفتاح	شقة	اخي الموجود مع زوجتي كي تاخذ اختين يعني زوجتي تكون اخت زوجة
تكون اخت زوجة اخي وطلبت والدتي مني مفتاح	شقة	اخي الموجود مع زوجتي كي تاخذ بعض الاغراض من الثلاجة ، فلما
ما يمكن ، كيف ، وهو موضوع شراء	منزل	دون مخالفة شرع الله ، حيث انّني اعيش بفرنسا برفقة زوجتي ،
منزل دون مخالفة شرع الله ، حيث انّني	اعيش	بفرنسا برفقة زوجتي ، ولنا مدخول شهري قيمته: 3100 يورو ،
شهري قيمته: 3100 يورو ، ونعيش في	منزل	مؤجّر ب 670 ، وايضا السيارة لم يسدد قسطها بعد ؟ جزاكم
وخمس بنات ، اعطى لكل واحد من الاولاد	شقة	، واعطى الخمس حجم وقيمة شقة من شقق الاولاد ، واعطى محلا
من الاولاد شقة ، واعطى الخمس حجم وقيمة	شقة	من شقق الاولاد ، واعطى محلا وسيارة للاولاد ، ثم توفي والد
شقة ، واعطى الخمس حجم وقيمة شقة من	شقق	الاولاد ، واعطى محلا وسيارة للاولاد ، ثم توفي والد زوجتي ،
، وبقي مبلغ من المال لا يساوي قيمة	شقة	من شقق الاولاد ، ويريد الاولاد المؤخر للزوجة ؟ وبارك الله فيكم
مبلغ من المال لا يساوي قيمة شقة من	شقق	الاولاد ، ويريد الاولاد المؤخر للزوجة ؟ وبارك الله فيكم. سؤالي
اقصر معها في شيء وكنت اكمل شقتي في	بيت	والدتي ، وفي احد الايام حدثت مشادة في منزل عائلة زوجتي بيني
والدتي ، وفي احد الايام حدثت مشادة في	منزل	عائلة زوجتي بيني وبين والدتي واحدى خالاتي ، ومن الغضب قلت:
؟ هل الآية التالية منسوخة ام لا وهي	غرفة	نومنا بعد منتصف الليل وتركت شباك الصالة مفتوحا.... للتهوية ،
مع زوجتي, وانا الآن اريد ان اكتب	شقة	امتلكها انا وزوجتي مناصفة باسم اولادي, فما اكفر عنه ؟ وما
بيني وبين زوجتي بعد الولادة ، وهي في	بيت	اهلها ، ولما ذهبتُ الى بيت اهلي قلت: بقول ابن تيمية
وهي في بيت اهلها ، ولما ذهبتُ الى	بيت	اهلي قلت: بقول ابن تيمية في ان يمين الطلاق تعود للنية
الزواج مطلقا بل وافقوا ان تعيش معي فى	شقة	، المهم انه منذ اول يوم من البناء بدات المشاكل وبدا امي
سنة وبعد ان علمت ان امي تتصنت على	غرفة	نومي لتسمع ما يدور بيني وبين زوجتي وحتى كانت تراقب اضاءة الحمام
منتهية باخذ كل اغراض بيتي بدون علمي الى	بيت	اهل بدات المشاكل من تسمية الولد منتهية باخذ كل اغراض بيتي بدون
منتهية باخذ كل اغراض بيتي بدون علمي الى	بيت	اهل زوجتي, فحدثت مشادة كلامية بيننا واغلقت السماعة وفي حالة الانفعال
الفتوى ، ، فذهبت هي بصحبة ابنتنا الى	غرفة	مجاورة وجلست معها الى ان نامت البنت ونامت زوجتي ـ ايضا ـ
الزكاة افيدونا ماجورين فيما يلي: ورثت زوجتي	شقة	في بيت ابيها ومالا: اما الشقة فهي معروضة للبيع مع كامل
ماجورين فيما يلي: ورثت زوجتي شقة في	بيت	ابيها ومالا: اما الشقة فهي معروضة للبيع مع كامل البيت كوحدة
في ارض البناء ام ساسكن في شقتي ام	شقة	زوجتي المشتراة من مالها الموروث هذا كله يتوقف على قدر ما يفتح
- الموروثة والمشتراة- وقطعتي ارض -البناء والزراعية- وكذلك	شقة	زواجي تجب فيه زكاة وايها لا الذي يوجد اسفل الكثير من المواقع
الكثير من المواقع ؟. ارغب في شراء	منزل	بالتقسيط وتسجيله باسم زوجتي اكراما لها ، فما الحكم ؟ واذا حصل
من الولد ، لكن كنا قد اشترينا معا	بيت	بالقرض علماً باني لم اطلق ادارياً وهي تزوجت الآن واولادي عندي ؟
: والله لو فعلت زوجتي هذا فارسلها الى	بيت	اهلها ، وبعدها لا تعرفني ولا اعرفها ، فهل يعد هذا ولا
عقد العقد بواسطة ماذون شرعي وبصيغه شرعية في	منزل	والد زوجتي وبحضوره ، وبشهادة ابن عمي وشقيق زوجتي ، وكان وكيل
والدها. بواسطة ماذون شرعي وبصيغه شرعية في	منزل	والد زوجتي وبحضوره ، وبشهادة ابن عمي وشقيق زوجتي ، وكان وكيل
ان نذهب يومها لبيت زوجتي سبقنا شرعية في	منزل	والد زوجتي وبحضوره ، وبشهادة ابن عمي وشقيق زوجتي ، وكان وكيل
سبقنا عمى شقيق والدي -لان والدي متوفى- الى	بيت	اهل زوجتي واتفق مع والدها على ان نذهب يومها لبيت زوجتي سبقنا
سبقنا عمى شقيق والدي -لان والدي متوفى- الى	بيت	اهل زوجتي واتفق مع والدها على مقدار المؤخر وجرى العرف بيننا في
باجراء عقد زواجي الشرعي الاسبوع قبل الماضي في	بيت	عائلة زوجتي في الجزائر ، و لقد تكفل ابوها باحضار الامام كي
حدث خلاف بين زوجتي وامي وابي وذلك بان	دار	حديث بخصوص عملها وكذلك بسب بعض الكلام كان قد بدر لماذا ماما
واختي وزوجها ، لغلاء الايجار وعدم القدرة على	استئجار	اكثر من منزل ، والمشكلة ان زوجتي منتقبة ولا اريد لها ان
لغلاء الايجار وعدم القدرة على استئجار اكثر من	منزل	، والمشكلة ان زوجتي منتقبة ولا اريد لها ان تظهر امام الاجانب
فلم انشغل بالامر) لم ابت معهم في	دار	والدها ، اقمت ليلة في عازم على الطلاق ؛ لاني تعبت من
الفتيات يرغبن في ، وآخر شخصية يمكن ان	اعيش	معها هي مثل شخصية زوجتي ، فانا اهتم بالتفاصيل وجدي وهي غير
هذه الاشياء به بالمفروشات وباقي الاجهزة الكهربائية الى	بيت	العريس بوجود الدش والريسيفر. وعند ما سالت زوجتي قالت ان العريس
كنت اقصد التاكيد فقط لاهلي حيث من عدة	طوابق	، وانا من بنيت هذا المنزل ولم اعقد النية ابدا انني ساطلق
في الغربة ، فقامت بترك البيت وذهبت الى	بيت	ابيها ، فاتصلت بها ، فقلت لها بكل هدوء انا لا اقبل
، ولكن في اللحظة التي انا دخلت فيها	بيت	والد الفتاة حسب ما قالت زوجتي ، غيرت اختها التي طلبتها في
زوجتي بالطلاق على ان لا يذهب ابنائي الى	بيت	اهلها ، فكيف اسمح لهم الآن بالذهاب لا يذهب ابنائي الى بيت
اسمح لهم الآن بالذهاب لا يذهب ابنائي الى	بيت	اهلها ، فكيف اسمح لهم الآن بالذهاب الى بيت اهل زوجتي ـ
اهلها ، فكيف اسمح لهم الآن بالذهاب الى	بيت	اهل زوجتي ـ بيت جدهم ؟. ابي حلف على اخي بالطلاق
لهم الآن بالذهاب الى بيت اهل زوجتي ـ	بيت	جدهم ؟. ابي حلف على اخي بالطلاق من امي اذا ذهب
خلاف بيني وبين زوجتي ادى الى ذهابها الى	منزل	اهلها ، ثم اتضح انها حامل وبقيت حتى موعد ولادتها دليلا على
. قالت لي زوجتي انها تريد الذهاب الى	بيت	اخيها ، وكنت غاضباً فقلت لها " ان شاء الله ابلغ من
اخوتي وتصالحت انا وزوجتي امام اخوتي الثمانية في	منزل	اختي التوام ورجعت يستحق وما ميراث كل فرد ؟ وجزاكم الله عنا
لاهل زوجتي الضغط على زوجتي لتذهب للمبيت في	بيت	اهلها في جدة ونحن نسكن في المدينة المنورة ، فهل علي في
لاهل زوجتي الضغط على زوجتي لتذهب للمبيت في	بيت	اهلها في جدة ونحن نسكن في المدينة المنورة ، علما بانها ولك
خير ، ، اقوم بمنع زوجتي من زيارة	بيت	شقيقتها ، وامنع زيارة شقيقتها الى بيتي منذ اكثر من عشرة اعوام
المثال: انها تحب المسلسلات الاجنبية يعيش في	بيت	والده, ولا يشارك في مصروف المنزل. بارك الله فيكم.
ارى هذا اليوم ـ فكما تدين تدان ـ	اعيش	زواج من الفرنسية لم اسمع ولو اف منها " الطاعة والاحترام المتبادل
العيش معهم رغم محاولتي معها ، للعلم اني	اسكن	اسكن بعيدا عنهما لطبيعة عملي واقوم بزيارتهما كلما اتيحت لي الفرصة لذلك
معهم رغم محاولتي معها ، للعلم اني اسكن	اسكن	بعيدا عنهما لطبيعة عملي واقوم بزيارتهما كلما اتيحت لي الفرصة لذلك رغما
فى الدوحة ، كنت اجمع مبلغا انه له	شقة	مقابلة لشقتي وانا بذلك اترك بيت الزوجية للمبيت مع ابي فكلما اردت
انه له شقة مقابلة لشقتي وانا بذلك اترك	بيت	الزوجية للمبيت مع ابي فكلما اردت زوجتي رفضت بحجة انها منذ مرض
الله خيرا ؟ انا رجل متزوج ، ولي	بيت	اسكن به مع زوجتي ، جاءنا اثنان من اقاربنا وسكنا معنا في
خيرا ؟ انا رجل متزوج ، ولي بيت	اسكن	به مع زوجتي ، جاءنا اثنان من اقاربنا وسكنا معنا في البيت
على زوجتي انها لن تلد في المدينة التي	يسكن	فيها اهلها ، ولكنها ولدت قبل موعد ولادتها كفارة لنقُل انها 50
الحق في طلاقها ؟ وكان هناك اقتراح بان	اعيش	في بالمصاهرة اي يعتبر هذا التخيل زنا ؟) انا متزوج مند
وقانوناً واني احظى برؤيتها والخلوة الشرعية بها في	بيت	اهلها كون العرس لم يستكمل في بيت اهلها كون العرس لم يستكمل
في بيت اهلها كون العرس لم يستكمل في	بيت	اهلها كون العرس لم يستكمل لحين اكتمال اغراض بيت الزوجية ، والحال
اهلها كون العرس لم يستكمل لحين اكتمال اغراض	بيت	الزوجية ، والحال ان زوجتي الآن في بيت اهلها وانتظر واياها استكمال
بيت الزوجية ، والحال ان زوجتي الآن في	بيت	اهلها وانتظر واياها استكمال بعض الامور المادية لاعلان ليلة العرس. اما
العلم ان هذه الفئة من البنات قد افسدن	بيت	الزوجية, وادخلن زوجتي في عالم آخر, واوهمنها بان العمل التطوعي
، يعلمون بزواجي ، واعيش مع زوجتي في	بيت	واحد. ولكم مني جزيل الشكر والثواب. احد اصدقائي يسالني وهو
زواجي في عدة زوجتي الحامل ؛ لاني كنت	اعيش	في شبهة ، كما قال لي الشيخ. وقال لي لي عقدك
فحدث شجار بيني وبينها واخذت ابننا والاستئجار خارج	بيت	الاهل او ابعث الزوجة الى اهلها لترتاح امي وسالتها ، هل خروج
مشادة بيني وبين زوجتي مع العلم انها في	بيت	والدها كاجازه ، فقلت اذا خرجتي من منزل والدك فانت من منزل
بيت والدها كاجازه ، فقلت اذا خرجتي من	منزل	والدك فانت من منزل والدك فانت طالق. اولا: ما لحكم
فقلت اذا خرجتي من منزل والدك فانت من	منزل	والدك فانت طالق. اولا: ما لحكم في ذلك ؟ واذا
، وقد ذهبت الي المسجد ، والآن هي	تسكن	في بيت وحدها وانا وحدي ، ولا ادري ان كانت هي زوجتي
ذهبت الي المسجد ، والآن هي تسكن في	بيت	وحدها وانا وحدي ، ولا ادري ان كانت هي زوجتي ام لا
: كنت قد قلت لزوجتي ساذهب بك الى	بيت	اهلك حامل في شهرها الخامس ، والله لا اعرف ماذا في هذه
اقراهذه الكلمة او اكتبها مالحكم ؟ ختاما هل	اعيش	مع زوجتي واعرض عن هذه الوساوس وانسى القول الذي يراودني في بالي
افتني في هذه المشكلة ، منذ 3 شهور	دار	خلاف بيني وبين زوجتي ، وعليه ذهبت الى النوم ، ولكنها جاءت
في ذلك ؟ انا سيدة في الثامنة والاربعين	اعيش	الكبائن ؟ وهل هناك حد او حكم عليها ؟ قمت بحذف عدة
وحنانه ، وهل بقاء زوجتي وطفلتي الصغيرة في	منزل	لوحدهم افضل ام ان تقيم في بيت والدها افضل شرعا ، ،
في منزل لوحدهم افضل ام ان تقيم في	بيت	والدها افضل شرعا ، ، وفي حالة بقائها وطفلتي لوحدهما في منزل
، ، وفي حالة بقائها وطفلتي لوحدهما في	منزل	خاص ماذا يجب علي من مصاريف اتجاه زوجتي ، وفي حالة بقائها
اتجاه زوجتي ، وفي حالة بقائها وطفلتي في	بيت	والدها ، ماذا يجب علي من مصاريف اتجاه ، وفي حالة بقائها
مصاريف اتجاه ، وفي حالة بقائها وطفلتي في	بيت	والدها ، ماذا يجب علي من مصاريف اتجاه زوجتي رغم ما ذكرت
تريد وضرب عرض الحائط باحتياجاتي واضطراري الموافقة لكف	بيت	والدها ، ماذا يجب علي من مصاريف اتجاه زوجتي رغم ما ذكرت
3و2 سنين هل من الافضل ترك زوجتي في	بيت	العائلة الذي يسكنه اخ لي متزوج واخ آخر غير متزوج واخوات واكون
.. الآن اطلب من زوجتي العودة الى	بيت	اهلي و لكن تقول لي كرامتها لا تسمح لها.. فهل
لا تسمح لها.. فهل تبقى في	بيت	اهلها الى ان تتنازل لاهلي.. فانا لا احتمل ان تبقى
فانا لا احتمل ان تبقى زوجتي بعيدة عن	بيت	اهلي.. اخشى جدا ان اكون ظلمت زوجتي بذلك..
.. احتمل ان تبقى زوجتي بعيدة عن	بيت	اهلي.. اخشى جدا ان اكون ظلمت زوجتي بذلك..
فلا وخاصة اننا نقطن بنفس المسكن ولكن في	شقة	منفصلة ، على الرغم من ان زوجتي لا تشعر بالاستقلالية لاصرار امي
امي ، وفي يوم سفري اخذت زوجتي الى	بيت	اهلها وسافرت ، وعرضت على والدتي ان تساعدها زوجتي ان ارادت فرضت
امي ، وفي يوم سفري اخذت زوجتي الى	بيت	اهلها وسافرت ، وانا الآن انوي استقدامهما معي وان نعيش سويا في
ـ وكان لكل منا ـ الاخوه الثلاثة ـ	شقة	مستقلة ، وعندما طلبت من زوجتي الانتقال الى الشقة الخاصة بنا رفضت
ارجو الرد على سؤالي. زوجتي خرجت من	منزل	الزوجية الذي امتلكه وبنيته انا وهي وبرضاها الكامل وشاركتني في كل طوبة
وشاركتني في كل طوبة هذا البيت فاني لن	اسكن	في اي بيت يشترونه وساظل مؤجرا بيتا آخر للسكن مع زوجتي واولادي
طوبة هذا البيت فاني لن اسكن في اي	بيت	يشترونه وساظل مؤجرا بيتا آخر للسكن مع زوجتي واولادي مع العلم اني
ملك بيتا -- او سارسل زوجتي واولادي الى	بيت	اهلها بيتا آخر للسكن مع زوجتي واولادي مع العلم اني لا ملك
ملك بيتا -- او سارسل زوجتي واولادي الى	بيت	اهلها اذا ارغموني على السكن معهم – ظنا منى انه يمين بالطلاق
منى انه يمين بالطلاق ولكنهم اصروا على شراء	بيت	آخر – فما الحكم في ذلك اذا تنازلت وسكنت مع زوجتي واهلي
زوجتي وقلت في نفسي بعض الفاظ التحريم مثل	اعيش	معك لو حرام لكنني لم انطق بشيء نرجو مزيدا من الايضاح ،
ابي ، وقال الشقة الفلانية ، ويقصد التي	اعيش	فيها مع زوجتي لاحمد ، والشقة الاخرى لاختي. ولا اعرف ان
زوجها عن طريق حكم محكمة. والشقة التي	اعيش	فيها هي ملك لابي على الورق هل العقد صحيح ؟ علما اني
على الورق هل العقد صحيح ؟ علما اني	اعيش	في الشقة التي اعطاني اياها والدي الآن مع زوجتي ، واولادي منذ
ان عرف الناس ان الاب اذا كان يملك	شقة	فانه يعطيها لابنه ليتزوج ليتزوج فيها. جزاكم الله خيرا. حلفت
ان افضح امر الزواج العرفي ؟ افيدوني.	دار	نقاش بيني وبين زوجتي في الخروج مع اخيها لتوصيلها ، وفي احدى
الجفاف ؟ حلفت على زوجتي بعدم النوم في	بيت	اهلها وقلت لها ان حلفي بنية الطلاق لاخافتها ، علما بان فما
مع خطيبتي مثل اللمس خير الجزاء. عندي	منزل	من اربع شقق ، واريد ان اسجل شقة لبناتي من زوجتي الاولى
اللمس خير الجزاء. عندي منزل من اربع	شقق	، واريد ان اسجل شقة لبناتي من زوجتي الاولى بغرض الزواج من
منزل من اربع شقق ، واريد ان اسجل	شقة	لبناتي من زوجتي الاولى بغرض الزواج من ثانية ؛ لاني اريد الزواج
؟ وماذا افعل بهذا المال ؟ زوجتي ربة	بيت	ولا تعمل ، وليس لها دخل او ميراث ، وانا ادخر كل
عليّ ما لم لن ينتهوا ؟. امتلك	شقة	سكنية خاصة بي ولم ارزق باولاد. فما نصيب زوجتي في الشقة
على وشك الوضع, ولكني لا اطيق ان	اعيش	في هذا الوضع. زوجتي تقيم في بلد اوروبي مع ابني وقد
، ولا هي ارادت ان تعيش معي حيث	اعيش	ـ وسؤالي هو: ان زوجتي تتلقى نفقة من ذلك البلد لها
يصلي التراويح في رمضان. زوجتي باتت في	بيت	خالتها ، مع العلم انني لم ااذن لها في ذلك ، وهي
لدينا غرفتنا الخاصة وحمام خاص والبيت فيه مجموعة	طوابق	ووالداي كانا يعلمان بخصوص مزاج زوجتي وكانا ياخذان دائما بخاطرها ويعاملانها احسن
اكون قد ظلمتها ؟. زوجتي خرجت من	بيت	اهلها مع ابيها مع اني رافض خروجها, وتكرر هذا في اليوم
لان بلغت في عرف الزواج عندنا ان يقسم	اثاث	البيت بين الزوج والزوجة ، وقد اعطاني والد زوجتي مبلغا من المال
مبلغا من المال ، على انه مبلغ تجهيز	اثاث	زوجتي ، اقوم بشرائه مع باقي والزوجة ، وقد اعطاني والد زوجتي
مبلغا من المال ، على انه مبلغ تجهيز	اثاث	زوجتي ، اقوم بشرائه مع باقي الاثاث وقت استقراري في بلدي,
انه اعطاه لي لشراء ما عليه من تجهيز	اثاث	البيت فقط ؟ بخطئي حين جمعت و قصرت ولكني لم اقتنع بكلامهم
فماذا علي ؟ زوجتي ورثت من ابيها نصف	شقة	مؤجرة غير بيتهم الاساسي الذي تسكن فيه حماتي ، وهذه على بيتها
ابيها نصف شقة مؤجرة غير بيتهم الاساسي الذي	تسكن	فيه حماتي ، وهذه على بيتها ، ونحن لا نمانع ، وسؤالنا
انني لاجىء سياسي في بريطانيا من اصل فلسطيني	اعيش	مع زوجتي واطفالي في بريطانيا بالنسبة الى وضعي القانوني لا يسمح لي
نصيحة اخوية قد تعينني. ذهبت زوجتي الى	بيت	اهلها كعادتها اليومية ، فذهبت لكي ارجع بها ، فدار بيننا نقاش
زوجتي خرجت من المنزل لخلاف بسيط وذهبت الى	منزل	والدها وهي تصر على الطلاق دون اي حكم المعلقة ؟ علماً باني
هذه الاثناء كنت مع زوجتي الثانية ، وكنت	اعيش	اجمل حياة بتفاهم ، وحب واحترام ، ولم اذكر انه حصل اني
. زوجتي لا تطيق ان تعيش معي في	بيت	العائلة ـ 4 افراد ـ مع العلم ان بعد تخرجي وانفقوا كل
؟ وشكرا لكم. اختلف مع والدتي في	مسكن	زوجتي وحتى لا اغضب الله ووالدتي لجات اليكم ، فما هو مسكن
اغضب الله ووالدتي لجات اليكم ، فما هو	مسكن	الزوجة في حال عدم بالزيارات كما تعلمون يكون هناك زيارات لجميع الاقارب
وحتى احافظ على زوجتي افضل ان تعيش في	بيت	والديها مع المحافظة على زيارة والدي الزوج باستمرار. اخواني اذهب الى
زوجتي قبل الزواج ، السكن مع والدي في	بيت	ذي طابقين (بايجار سنوي) مع او روح من عندي على
حتى وان فعلت فكانها مضطرة ، كما انني	اعيش	في بلدتهم ، بدون اذن زوجها ؟ وتقبلوا فائق الاحترام والتقدير مع
ان زوجتي لا ترتاح كما لو كانت في	بيت	اهلها ، اريد معرفة الحكم الشرعي في هذه نصف الفلوس دية لزوجتي
اي شيء نحتاجة في الشفاط وفى اثناء ذلك	دار	بخاطري ان الحبل اذا لامس عمود الدش المعدن سوف تكون زوجتي...
ان التزم بالبقاء فى البيت وامسك زوجتي عن	بيت	اهلي ، وانا حائر جداً لا اريد امي ان تتاثر بكلام البنات
راي الدين في ذلك ؟ والد زوجتي اشتري	شقة	لي بمالي وكتبها باسمها ، لانها تتبع عملها كما قال لي ،
لانها تضغط علي هي واقاربها بخصوص اشياء تخص	شقة	الزوجية فقلت لها لتهديدها حتى تقف مشاكلها. 1- الآن بعد ما
ستطلب منك الطلاق تماما ان يذهب للسؤال في	دار	الافتاء او اي مكان آخر فماذا افعل. سالت زوجتي سؤالا فاجابتني
بعد شجار بين زوجتي وبين ابنة عمي التي	تسكن	بجوارنا فقرات الرقية على الاعواد ، الزوجة صارت لا تنام قال الحديث
واتمنى ان تكون زوجتي فى المستقبل ؟ انا	اسكن	في البرازيل ، ولدي بنات والحمد الله هن محجبات ومتمسكات الله-.
شديد و حيرة و احيانا اتساءل هل انا	اعيش	في الحرام مع زوجتي ، وانا والحمد لله مواظب على الجماعة و
من خزينة الدولة. ارادت زوجتي التي كانت	تسكن	في غير المدينة التي نسكن فيها اليوم ، ان تعمل بشهادتها الجامعية
صيدلية بقبول توظيف زوجتي في المدينة التي كانت	تسكن	فيها (المدينة التي تعيش فيها اسرتها) ويكون والدها علم الجهة
فهي تسترق السمع عندما اكون مع زوجتي في	غرفة	النوم ليلا ولا يخفاكم ما يدور بين الازواج في مخادعهم مما سبب
طلقة اولى منذ عدة سنوات وراجعتها بعد استشارة	دار	الافتاء بانه طلاق رجعي ، ومنذ بعد استشارة دار الافتاء بانه طلاق
الافتاء بانه طلاق رجعي ، ومنذ بعد استشارة	دار	الافتاء بانه طلاق رجعي ، ومنذ عام تقريباً حدثت مشكلة بيني وبين
بانها لن ترضى بطلباتي و انها ستذهب الى	بيت	اهلها فاتصل والدها بخالها لياخذها الى بيته فحضر خالها و قال لي
قال لي انه يريد ان ياخذ زوجتي الى	بيت	جدها الذين يقطنون بجواري فقلت له بانها اذا خرجت من بيتي فلن
او امها بيتي وانا ساقوم بارسال زوجتي الى	بيت	اهلها لقضاء يومين كل فترة من لرؤيتهم و اني لا اريد ان
او امها بيتي وانا ساقوم بارسال زوجتي الى	بيت	اهلها لقضاء يومين كل فترة من الزمن حسب ظروفي و ذلك لبعد
. زوجتي امرتها بطبخ وجبة الغداء لي في	منزل	والدي الذي نسكن فيه بشقة مخصصة لنا وتدعي حاجة ثانية كبيرة,
تعتبر شرعا زوجتي الا انها لا تزال في	بيت	اهلها ، وقد عشنا قصة حب جميلة طوال هذه عندنا منذ عامين
من حولي والحمد لله. زوجتي حكت حوارًا	دار	بيني وبينها لامها ، فقلت لزوجتي في ساعة غضب ، ولم اقصد
سيموت شخص ما. غضبت زوجتي وذهبت الى	بيت	اهلها ، ولما طلبت عودتها رفض والدها بحجة انه لم يعرف شيئا
ولدي بنتان ، فماذا افعل ؟ زوجتي كانت	تسكن	معي عند ابي في بيته المكون من 7 غرف ومطبخ ، 4
معي عند ابي في بيته المكون من 7	غرف	ومطبخ ، 4 دورات مع اني لا اتحمل خصوصا انني ساعيش في
بـ 5 اشهر جاءت ام زوجتي واخذتها الى	بيت	ابيها والذي يوجد في مدينة اخرى تبعد عن مدينتنا بحوالي 85 كيلومتر
في الامر قررت ان انقذ اسرتي وذلك باكتراء	بيت	حتى ارجع زوجتي اليه واتفاهم معها ، فلما قرب انتهاء شهر على
الله وتبت من هذا الفعل وكانت زوجتي في	بيت	اهلها وعند عودتها لبيتي اردت مراجعتها فقمت باطعام ستين مسكيناً حيث اعطيت
حالة غضب وتملك من الشيطان حرام مِنْ زوجتي	غرفة	الجلوس ما ادخلها برجلي ، علما باني من تلفطي حتى الآن لم
ام حائضًا ام طاهرة ؟ 3-هل اعمل بفتوى	دار	الافتاء عندما اخبرتهم اني موسوِس ، وتريد ان تحافظ للطفلة عليها.
ما يقارب الستة شهور على اثرها رجعت الى	بيت	والديها ، طلاق كناية لا تعلم الزوجة بوقوعه ـ كان يتلفظ الزوج
الافلام ، وقالت زوجتي: لا اريد ان	اعيش	معكم ، واريد الذهاب الى بيتي -اي من بيت امي هذه الحالة
معكم ، واريد الذهاب الى بيتي -اي من	بيت	امي هذه الحالة ؟ ارجو منكم الرد في اسرع وقت ، وشكرًا
يوفقكم. شرطت على زوجتي اذا ذهبت الى	بيت	اهلها ، او اتصلت بهم فهي طالق. فاذا بها تتصل الاول
عدنا الى المنزل قامت بتوضيب اغراضها وذهبت الى	بيت	اختها وارسلت لي رسالة بانها واراها في تاملاتي في الصلاة والاستغفار والدعاء
، وندمت على ذلك ، وهي الآن في	بيت	اهلها ، وحاولت ارضاءها ، ولكن قروض ربوية ، وانا تبت الى
ولقد مضى الوقت بدون وكنت ازور زوجتي في	بيت	والدها كل اسبوع او اسبوعين واجلس معها بوجود ولدها وبعد خمسة اشهر
منها وكنت استعد لان اذهب معها اوصلها الى	بيت	اهلها واتركها هناك ريثما اصلي سلف افقت من الوسواس ولعنت الشيطان واستعذت
عقدت عقد الزواج ، لكن زوجتي مازالت في	بيت	اهلها الى ان يحين يوم الفرح ـ فترة الملكة ـ وخالتها وزوجها
افعل ستاخذ ابنتي الى بلدها فرنسا ، انني	اعيش	الازعاج يوميا كانها لازالت زوجتي ، مع العلم بان اهلها تحدثوا معها
هذه الارض بيتاً حسب القانون في البلد التي	اعيش	فيها وكل ما على الارض هو لصاحب الارض انا لا يضرني ذلك
فطلقتها ولم اخرج من البيت بل بقيت في	غرفة	ثانية مع نية لا واقعية للسحر في الثاثير على تصرفات الانسان ونصحني
ان كنت لم استطيع ان اذكرها ؟ فدخلت	بيت	اناس لا نعرفهم ؛ لكي تخطب لاخيها قبل ما يقارب الشهرين.
يعتبر الحلم بعد صلاة اسدد ديوني ، ويمكنني	ايجار	شقة اخرى في نفس العمارة التي اقطن فيها ، ولكن زوجتي مريضة
الحلم بعد صلاة اسدد ديوني ، ويمكنني ايجار	شقة	اخرى في نفس العمارة التي اقطن فيها ، ولكن زوجتي مريضة ،
من البنت هذه ثلاث بنات (ريما 13	اعيش	انا وزوجتى بعيدا عنهما. ففى كل الاحوال اكون حريصا على بر
، ، زوجتي خرجت من المنزل غاضبة الى	بيت	ابيها دون اذني وتمت مراضاتها واعادتها وحاولت ذلك مرات الطعام له ونظافة
زواجي مساعدة الام الكبيرة السن واليوم زوجتي في	بيت	اهلها رافضة الذهاب معي حتى لرؤية امي رغم انني اقطن بعيدا اي
) التي نسكن فيها انا واهل زوجتي في	منزل	واحد ، وفي مدينة (خ) التي يقطن بها اخي كنت
خ) التي يقطن بها اخي كنت غضبانا	منزل	واحد ، وفي مدينة (خ) التي يقطن بها اخي كنت
خيراً. تشاجرت مع زوجتي فقررت الذهاب الى	بيت	والدها ، ورغم انني اقسمت لها لو خرجت من البيت لن ؟
ولا يوجد لدي حل آخر ، اما شراء	شقة	في هذه الزواج ، وخلال اقامتها بعض ايام وعند سفرها قامت باخذ
يظهر مفاتنها امام النساء المسلمات فقط ، شخص	اعيش	في اوروبا ، ولدي زوجة وطفلة ، ولكن لدي تدخلات من قبل
السوق بدون علمه فان فعلت فعليها الذهاب الى	بيت	والدها ؟ انا زوجتي متحجبة في بلد يرفض هذا الصنف من النساء
وبين زوجتي ؛ لانها لا تريد ان تزور	بيت	اهلي ، وبعدها انتهت المشكلة ، ولكني كنت اردعه ، وبعد ذلك
الحكم الشرعي في ذلك ؟ مع العلم اني	اسكن	مع زوجتي في بيت مستقل ولا ابخل عليها بشيء تريده. ما
؟ مع العلم اني اسكن مع زوجتي في	بيت	مستقل ولا ابخل عليها بشيء تريده. ما هو الحكم الشرعي في
مع العلم اني اسكن مع زوجتي في بيت	مستقل	ولا ابخل عليها بشيء تريده. ما هو الحكم الشرعي في زوجتي
ما هو الحكم الشرعي في زوجتي زوجتي في	بيت	مستقل ولا ابخل عليها بشيء تريده. ما هو الحكم الشرعي في
هو الحكم الشرعي في زوجتي زوجتي في بيت	مستقل	ولا ابخل عليها بشيء تريده. ما هو الحكم الشرعي في زوجتي
لعمل زوجتي. والآن زوجتي لا تذهب الى	بيت	ابي نهائيا ، وحاولت ان اقنع زوجتي بالرجوع هذا العمل سوى هدايا
لعمل زوجتي. والآن زوجتي لا تذهب الى	بيت	ابي نهائيا ، وحاولت ان اقنع زوجتي بالرجوع للعمل ، ولكنها لعمل
لعمل زوجتي. والآن زوجتي لا تذهب الى	بيت	ابي نهائيا ، وحاولت ان اقنع زوجتي بالرجوع للعمل ، ولكنها ترفض
غضبي على زوجتي ولم اكلمها يومها ونمت في	غرفة	نومنا ونامت هي في غرفة الجلوس وفي اليوم التالي ايام حتى اسقطت
يومها ونمت في غرفة نومنا ونامت هي في	غرفة	الجلوس وفي اليوم التالي ايام حتى اسقطت الدعوى لانها افتراء من والدها
الرغبة لم تعد تاتيني كالسابق.. وبدات	اعيش	في دوامة من المشاكل مع زوجتي التي تقول لي انها تشعر ان
تعاملها معاملة حسنة.. كنا نسكن في	بيت	مريح قد دفعته للحصول على ذلك السكن العائلي.. فقمت بكراء
على ذلك السكن العائلي.. فقمت بكراء	بيت	قديم بعدما قامت زوجتي بقرض من البنك على حسابها.. فاثر
الصلاة ولبس الحجاب الاسلامي وعليه عصتني وسافرت الى	بيت	ابيها ما يقارب فهل هذا يجوز ام لا ؟ وما الدليل على
، فانا مجنون مع انه كما اسلفت لهم	شقة	، اما انا فقد تركت المنزل والآن اقيم مع زوجتي في المانيا
بالاتصال مع والدتي وطلبت منها ان اقوم ببناء	طابق	في البيت او الاب دون علمهما ؟ وهل للحكم علاقة بعمر الابن
تطاول من طرفها ، فقمت بامرها بالذهاب الى	بيت	اهلها ، اتصلت امها راح اطلق بنتك وفي نفس الوقت اتصلت امي
الرضاعة ؟ حلفت علي زوجتي ان لا تدخل	بيت	اختها ، وذلك لوجود مشكلة بيني وبين زوجها ، وقلت لها قليلة
ان هي ذهبت اليهم فهي طالق ، اقصد	بيت	مشاهدة واحدة ويصبح المجموع اكثر من اربع دقائق ، وعندها يقع الطلاق
عبر الهاتف ، وفي للطلاق او ابقيها في	بيت	اهلها ان لم اقم بالشرط الذي وضعته مزاحا ، ونبهت زوجتي بعد
ودخلت على زوجتي وكان الموضوع لم يكن وكنت	اعيش	حياتي وانا اعتقد بان زواجي صحيح ، وحصل ما اعيش حياتي وانا
وانا اعتقد بان زواجي صحيح ، وحصل ما	اعيش	حياتي وانا اعتقد بان زواجي صحيح ، وحصل ما حصل من امر
مع امها في منزلي ، وكنت انا في	منزل	والدي. عندما زواجي ، كانت ام زوجتي تتدخل كثيرا في حياتنا
مع امها في منزلي ، وكنت انا في	منزل	والدي. عندما كنت مجتمعا انا في منزل والدي. عندما كنت
منزل والدي. عندما كنت مجتمعا انا في	منزل	والدي. عندما كنت مجتمعا انا واخوتي ، ووالدي ، ووالدتي نتحدث
الطلاق. -السؤال الثاني: عندما اكون في	بيت	من البيوت ، وتكون زوجتي وامها تتكلمان بصوت مرتفع ، والباب مغلق
ماذا نفعل ؟ قلت: نسال (وانا	اسكن	في بلد آخر ، وظروف بلدنا اصعب الظروف ، وقال لي:
كنت ابيت عند اهل زوجتي ، وكانت لنا	غرفة	، وكان اهل زوجتي لا يستاذنون عند الدخول عندما نغلق الباب في
كنت ابيت عند اهل زوجتي ، وكانت لنا	غرفة	، وكان اهل زوجتي لا يستاذنون عند الدخول عندما نغلق الباب ،
طيب. حلفت على زوجتي الا تذهب الى	بيت	ابيها الا كل 15 يوما ، هل اكون قاطعا رحمها بهذا بالله
حلفت يمين الطلاق على زوجتي اذا ذهبت الى	بيت	اختها المتزوجة ، وقد كنت في حالة شديدة من الغضب. الغضب
خلاف بيني وبين زوجتي قبل اربعة اشهر بسبب	بيت	عمها ، لما سببه لي من متاعب ، اسفر هذا على ابنائي
في ذلك لتوافر كافة به ، وقربه من	منزل	اسرتها ايضا. في احد الايام احتدم النقاش بيني وبين زوجتي لطلبي
وبين زوجتي لطلبي منها ان لا تقيم فى	منزل	اسرتها ، فحلفت عليها بالطلاق وبالنص: (، وزوجتي تعلم ذلك
انني طلبت من زوجتي ان لا تقيم في	منزل	اسرتها بعد ان يستطيع ابنائي الصغار الاعتماد على انفسهم. ايضا بانه
مع اننا جامعيون, و الثانية هو انني	اسكن	مع اهل زوجتي لا اتصال من قبل اهلي لتقصي عن اخباري و
. ولكم جزيل الشكر. خرجت زوجتي من	بيت	الزوجية وباتت عند زميلتها المتزوجة وطبعا زوج زميلتها موجود وهي تعيش معهم
باطلة ، واني لا اعرف ماذا اعمل واني	اسكن	في مكان قريب من بيت اهل زوجتي واني اريد الانتقال على بيت
ماذا اعمل واني اسكن في مكان قريب من	بيت	اهل زوجتي واني اريد الانتقال على بيت خارج المنطقة الى منطقه اخرى
من بيت اهل زوجتي واني اريد الانتقال على	بيت	خارج المنطقة الى منطقه اخرى فاشترطوا علي اني اسكن هذه اذ انني
خارج المنطقة الى منطقه اخرى فاشترطوا علي اني	اسكن	هذه اذ انني تكلفت انا واهلي في مصروف الزواج وانا لم يبق
السريعة وزوجتي تعيش في بلدي مع ووالدتي في	بيت	واحد ومعها اخواني الشباب وهم رجال وارادت زوجتي ان تلبس النقاب وهو
في احد الايام فهل تعتبر طالقا ؟ انا	اعيش	خارج مصر ، ومعي زوجتي وابنتي ، ومن المفترض ذهابي انا وزوجتي
فغضبت جدا وقلت لها غدا سوف آخذك الى	بيت	اتى اهلها واخذوها. ارجو منكم الافاده بخصوص الجانب الشرعي والاجتماعي للقضية
يعني لم يدخل الغرفة ، بل عند درج	بيت	زوجتي الصغيرة. طلقتها ، واريد ان اعرف ما هو الحل ؟
بعد ، ولم يتحدد موعد عرسنا ، وانا	اسكن	في مكان غير المكان الذي تسكنه زوجتي ، ونتواصل معاً بواسطة الهاتف
، علماً انني وزوجتي مدينون للبنك بسبب شراء	شقة	قلنا له ربما يولد نوعا من الحقد والمشاحنة وسوء الظن بيني وبينه
ولكن لانشغالي وبرضى من زوجتي في محاولة شراء	بيت	لم ادفعه بعد الى زوجتي لعدم الاستطاعة حاليا وليس عن فقر ولكن
ولكن لانشغالي وبرضى من زوجتي في محاولة شراء	بيت	لنا... ان ادفع عن كل سنة زكاة المال عن المؤخر امي
احزن ابواه فقد عقهما ولن يتفهم اهلي عادات	بيت	اهل زوجتي ، خصوصاً مع وجود الخلافات لاجل هذا امرت زوجتي بالقدوم
اهلي اولاً والمبيت عندهم ولن يتفهم اهلي عادات	بيت	اهل زوجتي ، خصوصاً مع وجود الخلافات لاجل هذا امرت زوجتي بالقدوم
. وقع خلاف بيني وبين زوجتي وذهبنا الى	بيت	اهلها لحل الخلاف فلم يستطيعوا الحكم بيننا واجل الحل الى المساء ،
بهذه الطريقة. وجزاكم الله خيرًا. ان	اسكن	في سويسرا ، ولدى زوجتي كلبان ، ويسكنان في بيتي ، فما
، والاخرى في المرحلة الثانوية ، تركتهن ولهن	مسكن	باسم زوجتي وسيارة ، كما تركت كل ما معي وهو يكفي لتجهيز
باذني مع اخيها ، وتطلب شروطا بخروجها من	بيت	مقيم بالمملكة العربية السعودية ، وعندي طفل عمره 4 سنوات ، السؤال
؟ وفقكم الله. زوجتي ترفض العودة الى	بيت	الزوجية ، وطلبت الطلاق بدون سبب شرعي ، ولاني لا اريد ذلك
والثواب. طلقت زوجتي وانتهت العدة ، وكانت	تسكن	في فيلا ، وقد وفرت لها شقة مكونة من 4 من الفيلا
وكانت تسكن في فيلا ، وقد وفرت لها	شقة	مكونة من 4 من الفيلا ، وقد تزوجت واريد السكن في الفيلا
كالتنظيف والغسيل وما شابه ذلك ، نسكن في	بيت	والدي في الوقت الحالي ، ووالداي لديهم ما يكفي من الخدم لمساعدة
واضح لاعزائي المشايخ هو ان زوجتي ذهبت الى	بيت	اهلها للزيارة ، فسمحت لها بالبقاء اسبوعين ، بل مددت لها اسبوعا
وبعد فترة حصل ان بنيت عند اهل زوجتي	شقة	من مالي الخاص وشطبتها جيدا ثم تدخلت بالشر مما جعل اهل زوجتي
جعل اهل زوجتي يطمعون في عند اهل زوجتي	شقة	من مالي الخاص وشطبتها جيدا ثم تدخلت بالشر مما جعل اهل زوجتي
من الشقة نظرا لانهم طمعوا في بيعها مع	شقة	ثم جلس اهلي معهم واخذوا ورقة بحقي منهم وخرجنا انا وزوجتي من
سؤال آخر. وشكرا. ما حكم ان	تسكن	حالهم افضل مني. افتونا ماجورين ان شاء الله. حلفت بالحرام
الرياض ، ومعي زوجتي ، وابنتي. اشترينا	شقة	في مصر ونحن هنا ، وشاركت زوجتي في ثمنها ، الرياض ،
الرياض ، ومعي زوجتي ، وابنتي. اشترينا	شقة	في مصر ونحن هنا ، وشاركت زوجتي في ثمنها ، وحدث بيننا
وانا اتذكر الشجار ، ولكنني لا اتذكر ما	دار	بيننا من جيدا ما حدث من كلام ؟. وشكرًا لكم.
نَشَبَ شِجارٌ بيني وبين زوجتي ، فالْتَجَاَتْ الى	بيت	والدي ، وارادَت المبيتَ عنْدَه ؛ فقلتُ لها: " اذا وقوع
وانا احاول ردعها معي بصورة دائمة. 2-	استئجار	منزل ببلدي والزواج فيه بعد سنة من الآن وترك زوجتي فيه والسفر
احاول ردعها معي بصورة دائمة. 2- استئجار	منزل	ببلدي والزواج فيه بعد سنة من الآن وترك زوجتي فيه والسفر لهذه
. شيخنا: بعد سفري تذهب زوجتي الى	بيت	اهلها ، وتكون امها في خدمتها ، وبسبب الحمل ايضا. المهم
في ذلك اليمين ؟ ولغاية الآن زوجتي في	بيت	اهلها ؛ لان حلفي عليها بعدم الذهاب لبيت ابيها ، واخوها موجود
. طلبت من زوجتي ان تاتي بالذهب من	بيت	ابيها ، ولكنه رفض ، فقلت لها: علي الطلاق واريد الانفصال
الى الاعلى تكونين طالقا بالثلاثة ، وكانت نيتي	شقة	عمتي ، حضر بعض افراد العائلة لحضور عيد ميلاد عمتي ولم اكن
في البيت وصمموا على اخذ زوجتي واولادي الى	شقة	عمتي ولم يكونوا على علم بهذا اليمين ولم ترد زوجتي احداث مشكلة
زوجتي احداث مشكلة على اخذ زوجتي واولادي الى	شقة	عمتي ولم يكونوا على علم بهذا اليمين ولم ترد زوجتي احداث مشكلة
زوجة والدي الثانية ، علما باننا نقيم في	منزل	واحد انا وابي وكانت زوجتي تترك ابنتي عند جدتها وتذهب لبعض شانها
. وجزاكم الله تعالى خيرا. انا مسلم	اسكن	في امريكا مع زوجتي واولادي, واملك شهادة جامعية من بلدي الذي
يجوز لزوجتي ان تسلم عليه بما اننا في	بيت	واحد علما ان زوجتي ليس بينها وبينه قرابة ارجو من الله ثم
بارك الله فيكم ؟ شاب حلف الثاني عن	بيت	الايجار المالي السعودي هل هذه معاملة جائزة او لا ؟. عم
الميتة ؟ الاخوة الفضلاء غضبت زوجتي وذهبت الي	بيت	اهلها وذلك حصل بطريقة مهينة جدا ، حيث حضر اخوها الي منزلنا
لتكون معها قليلا ثم تعود ، واخذها الي	بيت	ابيها وكلمته فقلت له انت لست هل كانت عدم الحضور ام عدم
بارك الله فيكم. كنت اريد الذهاب الى	منزل	زوج اختي وخال زوجتي في نفس الوقت ، وكان اخي يريد ان
كلامية بيني وبين اختي في موضوع الذهاب الى	منزل	خال زوجتي ، فقالت لي: لا يمكنك منع اخيك من الذهاب
ذلك هو المؤاخاة في الله ليكون ابناء اهل	بيت	اخت زوجتي ابنائي ، وكذلك ابناء اهل بيتي ابناء اهل زوجتي ،
اسرة مسلمة كبيرة ، الله ليكون ابناء اهل	بيت	اخت زوجتي ابنائي ، وكذلك ابناء اهل بيتي ابناء اهل زوجتي ،
تعدد تاكيدي لها عدم اخذها اي شيء من	منزل	والدها عند زيارتنا لهم تطور ، و لكني لا املك هذا المبلغ
بعدها-واجتهد ان يكون عندي منها 3-4 انا مسلم	اسكن	بديار المهجر لي ثلاثة اولاد متزوج منذ 15سنة وقعت لي مشكلة مع
.... واستمرت الى ان جاء اليوم الذي	دار	فيه حوار بيني وبين صديقاتها. واعترفت لي بان زوجتي تطلب منها
عن كل شيء حتى ما يدور بيننا في	غرفة	النوم في غرفة النوم. ارشدوني ماذا افعل. مع العلم بان
حتى ما يدور بيننا في غرفة النوم في	غرفة	النوم. ارشدوني ماذا افعل. مع العلم بان مصدر معلوماتي هي
. واليوم انا اساعد زوجتي حتى في ترتيب	غرفة	النوم ، واقوم بايصال الاطفال للمدارس عاطفيا بشكل كاف ؛ رغم معرفتهم
. واليوم انا اساعد زوجتي حتى في ترتيب	غرفة	النوم ، واقوم بايصال الاطفال للمدارس كل يوم ، وحتى غسل الاطفال
مني بضاعة من المحل ، وبعض الاشياء من	بيت	اهلي الذين تعتبر هذه طلقة ؟ وان حسبت ، فكيف اراجعها ؟
واهلها مع اني لا اريد الطلاق ؟ لدي	شقة	مساحتها 77 مربعا نصيبي منها الطلاق ؟ لدي شقة مساحتها 77 مربعا
مساحتها 77 مربعا نصيبي منها الطلاق ؟ لدي	شقة	مساحتها 77 مربعا نصيبي منها ثلث المساحة ، والنصيب الآخر لخالة زوجتي
اتدخل لاصلح بينهما, فاتصلتُ بوالدتي - وانا	اسكن	الطابق الثاني, ووالدتي تسكن الطابق الاول - وعندما بدات اتحدث عن
بوالدتي - وانا اسكن الطابق الثاني, ووالدتي	تسكن	الطابق الاول - وعندما بدات اتحدث عن الموضوع غضبت زوجتي ؛ لانني
؟ خرجت زوجتي من البيت دون اذني الى	بيت	عمها مع العلم باني رفضت ذهابها وحاولت الاتصال بها وحاولت الاتصال بها
حلمت انها جالسة في مكان ما ، في	غرفة	معي ، وان والديها موجودان في وهو الحصاد ، فحصل خلاف ،
ننزل فيها فرادى مع وجبة افطار واحدة لكل	غرفة	. سؤالي: اذا اصطحبت معي زوجتي وطفلي الصغير (عمره سنتان
ببيع شقتي رغم اعتراض اخواتي و الانتقال الي	شقة	اخرى بمنزل ملك والد زوجتي ، و قد قلت الي حد ما
بندم كبير علي بيع الشقة و حياتي في	منزل	ملك زوجتي رغم اني ساهمت في اعداده و ذهبت الى الطب النفسي
. هل يجوز ان اشارك (اُؤجر)	غرفة	واحدة فقط فانه دائم الخوض في عرضي بانني آكل الحرام ، وامر
ما رجعت الى البيت طلبت منها الذهاب الى	بيت	فهل نرث الدين كما نرث الارث وما الواجب علينا ؟ شيوخنا الفضلاء
عدم انجاب اطفال من اجل يدي وذلك في	بيت	والدها فطلبت منها ان تتخلص من هذه الصور ، لانها اصبحت زوجتي
ان لم تعط الذهب لامها فانها ستبقى في	منزل	والدها ولن تعود ومعها امها تسكن معي ؛ لانها ايضا يتيمة ،
ستبقى في منزل والدها ولن تعود ومعها امها	تسكن	معي ؛ لانها ايضا يتيمة ، وليس لديها غير ابنتها التي هي
لزيارة اهل زوجها اولا ومن ثم تذهب لزيارة	بيت	اهلها ، وعلى لتلك المدة. فاسال الله ان يعينكم على مساعدتي
عليها ووجدت زوجتي تشكو لي كذلك من امور	بيت	والدتي وقامت مشادة بيننا و حلفت عليها بالطلاق انها لا تذهب لبيت
ضيق وغضب والآن اريد ان ترجع زوجتي لزيارة	بيت	والدتي كالمعتاد فهل علي وزر او ذنب اذا رجعت للزيارة لبيت والدتي
مرة اخرى لتعبي من الوسواس ، و اني	اعيش	فى بيت بعيد تماما عن زوجتي و لست معها اي ان هذا
لتعبي من الوسواس ، و اني اعيش فى	بيت	بعيد تماما عن زوجتي و لست معها اي ان هذا الكلام كنت
/ 06 / 2012 اقتحم اللصوص بيتي الذي	اسكن	فيه انا وزوجتي ونهبوا مالي ومجوهرات زوجتي ، وقبل ذلك اليوم كنت
اخواتي وامي ، وخرجت من البيت بارادتها الى	بيت	اهلها دون اذني ، ما جدا ومطيعة للغاية ورزقني الله بطفلين منها
دراسات عليا احضر للدكتوراه في بريطانيا و كنت	اعيش	مع زوجتي واولادنا في هذا البلد ولكن بسبب ظروفنا اعدتها الى بلدنا
شيء لاني اظن اني طلقت زوجتي ثلاثا واني	اعيش	في زنا.. ارجو ردا سريعا انقاذا لايماني الذي نقص كثيرا
هل يجوز لي ان اجمع زوجتي الاثنتين في	شقة	واحدة ام انه يجب على ان اوفر لكل زوجة بيت او شقة
ام انه يجب على ان اوفر لكل زوجة	بيت	او شقة اشفى من هده العلة. (انا 30 سنة)
يجب على ان اوفر لكل زوجة بيت او	شقة	اشفى من هده العلة. (انا 30 سنة) 2)
زوجتي مع ابي بصوت مرتفع وهي الآن في	بيت	اهلها ولا تريد الرجوع الا اذا وفرت عاما واعمل بالخارج ومتزوج منذ
عليها في السفر وسفري برضاها وعلى رغبتها اشترينا	شقة	اخرى غير التي اعيش يجعل هناك اي اموال متبقية لظروف قسط الشقة
برضاها وعلى رغبتها اشترينا شقة اخرى غير التي	اعيش	يجعل هناك اي اموال متبقية لظروف قسط الشقة ومصاريف المعيشة وكل ذلك
وانها سوف تبحث عن شقه لزوجتي وتضع فيها	اثاث	زوجتي علما بان لي شقة متميزة في احدى المدن الجديدة وفيها اثاث
لزوجتي وتضع فيها اثاث زوجتي علما بان لي	شقة	متميزة في احدى المدن الجديدة وفيها اثاث زوجتي الآن وكان ايضا وتضع
لي شقة متميزة في احدى المدن الجديدة وفيها	اثاث	زوجتي الآن وكان ايضا وتضع فيها اثاث زوجتي علما بان لي شقة
وفيها اثاث زوجتي الآن وكان ايضا وتضع فيها	اثاث	زوجتي علما بان لي شقة متميزة في احدى المدن الجديدة وفيها اثاث
ايضا وتضع فيها اثاث زوجتي علما بان لي	شقة	متميزة في احدى المدن الجديدة وفيها اثاث زوجتي الآن وكان ايضا في
لي شقة متميزة في احدى المدن الجديدة وفيها	اثاث	زوجتي الآن وكان ايضا في رسالتها استهجان لطريقة تربية والد زوجتي لابنهم
الوحيد واجهت زوجتي بهذه احدى المدن الجديدة وفيها	اثاث	زوجتي الآن وكان ايضا في رسالتها استهجان لطريقة تربية والد زوجتي لابنهم
مني الطلاق لاني اتجسس على رسائلها من امها	اثاث	زوجتي الآن وكان ايضا في رسالتها استهجان لطريقة تربية والد زوجتي لابنهم
لو استطعت انا وزوجتي ان نتشارك معا ونشتري	شقة	بالتقسيط ، ولكن عند شراء الشقة ابدت زوجتي بعض الملاحظات على تصميم
شراء الشقة ابدت زوجتي بعض الملاحظات على تصميم	مطبخ	الشقة وان المنطقة التي بها الشقة غير عامرة بالسكان وغير المال احيانا
ارجو منكم ان تفيدوني. كانت زوجتي في	بيت	ابيها ، وقلت لها في الهاتف: " عليّ الطلاق اذا لم
ارجو الافادة ؟ سؤالي حول الوصية والارث:	اعيش	مع زوجتي ولي 3 اولاد ذكور بمنزل على ملكي ولي منزلان آخران
من مال خبيث مشبوه ؟ انا سوري ،	اعيش	بالمانيا منذ سنتين ، مع زوجتي وبنتي ، واتقاضى من الحكومة رواتب
ورزقني (عمرهما 6 شهور) وقد تركت	شقة	الزوجية لولدي (الولد والبنت) ومعهما زوجتي السابقة ، ووعدت ولدي
الشقة باسمهما حتى يطمئنا ، كما اني اشتريت	شقة	حتى يطمئنا ، كما اني اشتريت شقة اخرى لزوجتي الحالية ، وولدي
اشتريت شقة حتى يطمئنا ، كما اني اشتريت	شقة	اخرى لزوجتي الحالية ، وولدي التوام ، وشاركتني زوجتي الحالية في جزء
ابنة لها اربعة اشهـر واسكن مع والديّ في	بيت	واحد ، حصلت مشاكل بين زوجتي واختي من جهة ووالدتي من جهة
الحسبان ، طلبت مني زوجتي ان تذهب الى	بيت	والديها فاخذتها وهي منذ ذلك الوقت في بيت والديها مع ابنتي في
بيت والديها فاخذتها وهي منذ ذلك الوقت في	بيت	والديها مع ابنتي في بيت والديها مع ابنتي ، فلما سالت عن
ذلك الوقت في بيت والديها مع ابنتي في	بيت	والديها مع ابنتي ، فلما سالت عن ما حدث ، قالت والدتي
ووليمة من عند والدتي ، وليّ الاختيار ان	اعيش	مع والدي او اسكن لوحدي مع زوجتي الثانية. 2- اخرج من
، وليّ الاختيار ان اعيش مع والدي او	اسكن	لوحدي مع زوجتي الثانية. 2- اخرج من البيت واعيش مع زوجتي
بشرط ان لا ارجع الى مع والدي او	اسكن	لوحدي مع زوجتي الثانية. 2- اخرج من البيت واعيش مع زوجتي
حلفت على زوجتي في حال عدم خروجها من	بيت	اهلها والذهاب معي الى منزلنا فانت طالق. الزوجه اسبوع ونحن فى
والدها ، وهي (زوجتي) تعيش في	بيت	جدتها لامها فقالت لي الام سوف ارجعها لك اليوم حتى ولو لك
حاولت ان تعلمني الصراحة فرفضت فقمت بتوصيلها الى	بيت	حق في الميراث وما موقف الدين من كتابة العقد لزوجته ؟ دار
وما موقف الدين من كتابة العقد لزوجته ؟	دار	حوار بيني وبين زوجتي حول رجل اهدى هدية الى زوجة صديقه,
فيها زوجتي بالطلاق ، وقد قمت بطردها الى	بيت	والدها ومعها صغيري وقلت لها ، ويثقل في نفسي ان اعيد الوضوء
فيها زوجتي بالطلاق ، وقد قمت بطردها الى	بيت	والدها ومعها صغيري وقلت لها اذهبي وبكره سارسل واقعة عليها ام لا
لحظة خصام وغضب ؟ اريد ان اسال عن	دور	لزوجتي ، وقد كانت معاملة سيئة فقررت الانتقال الى منزل آخر قبل
، وقد كانت معاملة سيئة فقررت الانتقال الى	منزل	آخر قبل ذلك قمت بارسال زوجتي الى بيت اهلها حتى الحصول على
منزل آخر قبل ذلك قمت بارسال زوجتي الى	بيت	اهلها حتى الحصول على بيت للايجار نتيجة لذلك اخذت تحدث نقاشات حادة
بارسال زوجتي الى بيت اهلها حتى الحصول على	بيت	للايجار نتيجة لذلك اخذت تحدث نقاشات حادة بيني البيت حتى لو خربت
له باب يؤدي الى بقية البيت لكنه بدون	مطبخ	. عندما اتفقت مع ابي زوجتي اثناء العقد اخبرته اني ابحث عن
ايضا بالقهر عندما سمعت بان جارهم اقصد جار	بيت	زوجتي الذي لم يكمل الابتدائية قد تزوج بملكة جمال ذات حسب ونسب
غسل الجنابة الا بعد انتهاء الطهارة ؟ انا	اسكن	في بلد يمنع فيه تعدد الزوجات اردت الزواج بزوجة ثانية فاخبرت زوجتي
بان لا تاكل او تشرب او تلبس من	بيت	اهلها والمقصود عدم اخذ اي بالمساهمة في حل مشكلة العنوسة ، ولكنه
سنتان بعدها بيومين دعتني زوجتي بان اوصلها الى	بيت	اهلها لزيارتهم في المساء اتصلت بها وقلت لها هل يوجد احد بينة
تناقشت مع زوجتي في الهاتف حول الذهاب الى	بيت	اهلها ، وكنت لا اريدها ان تذهب الى بيت طلاق لانها لم
اهلها ، وكنت لا اريدها ان تذهب الى	بيت	طلاق لانها لم تلتزم بنصف الساعة ؟ مرة اخرى (اثناء سفري
العدة الشرعية وانجبت ولدا بعد ذلك وانني الآن	اعيش	في شك مريب من حرمة هو مقياس الغضب والاغلاق) الذي لا
زوجتي مريضة جداً واذن لصلاة المغرب ونحن في	صالة	الانتظار وبعدها بخمس دقائق جاء موعد دخولنا قد عزمت ان اعمل لها
زوجتي الا ان منعت نفسها ايضاً من دخول	بيت	امها حتى ترجع لي ما اخذته مني هل تجوز الصلاة في مسجد
والدتي شهرا واحدا ، والا فلا بد من	ايجار	فندق لوالدته الظهر فاترك كل نوافل الصلوات الثانية ما عدا الفجر.
مني ومن زوجتي وعيالي. والآن زوجتي فى	بيت	اهلها وانا مع امي منتظر الفرج ، لا اريد لي ، ولكن
مني ومن زوجتي وعيالي. والآن زوجتي فى	بيت	اهلها وانا مع امي منتظر الفرج ، لا اريد اظلم زوجتي او
اظلم زوجتي او اعصي. والآن زوجتي فى	بيت	اهلها وانا مع امي منتظر الفرج ، لا اريد اظلم زوجتي او
طيلة تلك الاسابيع حتى انني لا اذهب الى	بيت	اهل زوجتي نهائيا ولا ازورهم حتى لا اراها ولكني والله احبها حبها
البنك ؛ لاني كنت اريد ان اتزوج واشتري	شقة	، ثم تزوجت ، واصبحت زوجتي تعمل ايضا في نفس البلد.
في نفس البلد. ومنذ فترة قصيرة اشتريت	شقة	. زوجتي كانت تعمل ، واصبحت زوجتي تعمل ايضا في نفس البلد
في نفس البلد. ومنذ فترة قصيرة اشتريت	شقة	. زوجتي كانت تعمل منسقة تسويق في شكة لتزيين الحدائق الخارجية ،
اريد ان اخسر زوجتي واولادي ؟ ما هو	دور	العقود العوضية في حل المشكلة الاجتماعية ؟ هل مزاولة عمل من شهر
لي وحلفت اليمين على زوجتي ايضا لن تدخل	بيت	والداها الا بعد ثلاثة اشهر وفي هذه اللحظة مرض والداها ودخل مرض
في ذلكوهل من الصحيح ان امنع زوجتي عن	بيت	والداها لانه لولا التقدم من الزواج منها لم يعرفني والداها ولا يطلب
زوجتي 3 مرات او 5 ، فاحتسبت منها	دار	الافتاء الاردنية طلقتين منذ 10 سنوات ، ادري ماذا اعمل ؟ كافر
علي دنيا وآخرة ـ ثم ذهبت زوجتي الى	بيت	ابيها ، والآن تدخل اهل الخير واتفقت مع زوجتي ان ترجع الى
الى بيتي وآخرة ـ ثم ذهبت زوجتي الى	بيت	ابيها ، والآن تدخل اهل الخير واتفقت مع زوجتي ان ترجع الى
خطبت زوجتي وكتبنا عقد القران بالوكالة ، لانني	اعيش	في المانيا وهي في سوريا وقتها ، وبعد الى المانيا ودخلت بها
الصبر ان كان عند الصبر يبنى لمن صبر	بيت	في الجنة يسمى بيت الحمد ، كانت زوجتي تصلي لكن في الفترة
الصبر يبنى لمن صبر بيت في الجنة يسمى	بيت	الحمد ، كانت زوجتي تصلي لكن في الفترة الاخيرة قبل وفاتها لم
المصرف بعد انتهاء الازمة ، وتمكني من بناء	مسكن	آخر لعائلتي ، وقد ابلغت زوجتي بان المبلغ دَين ، وفي حال
، ولا املك اي شيء غير شقتي التي	اسكن	فيها وعفشي كنت املك ذهب زوجتي فقمت ببيعه لكي افتح مشروعا صغيرا
ذهب زوجتي فقمت ببيعه لكي افتح مشروعا صغيرا	اعيش	منه وليس لي غير دخلي ويكفيني بصعوبة وقرات 17 سنة ، وقد
وفي نفس الليلة قمنا بتناول العشاء بمفردنا في	غرفة	مغلقة علينا في بيت اهلها واثناء ولم اتمكن من النوم وغالب ظني
بتناول العشاء بمفردنا في غرفة مغلقة علينا في	بيت	اهلها واثناء ولم اتمكن من النوم وغالب ظني اني تلفظت ب (
قد اختلفت مع زوجتي ، ثم ذهبتْ الى	بيت	اهلها دون علمي ، واستمر الفراق لمدة تزيد على الستة وبعد اتمام
اهلها لوحدها ، فحلفت بالطلاق الا ارجعها من	بيت	اهلها, وقلت كما ، وكنت اقصد بذلك الا اذهب لبيتهم واترجاها
واشترطت على زوجتي امران: عدم الذهاب الى	منزل	والديها الا بحضوري اي ممنوع ان تذهب لوحدها او ممنوع ان تذهب
هي القروض الربوية. ارجو النصيحة. كنت	اعيش	في احدى لقيام الليل وصلاة الفجر ولا اطلب شيئا آخر من الدنيا
؟ لدي سؤال كيف تتصدق زوجتي وهى ربة	بيت	وليس لها عمل الا عمل البيت وهل اتصدق عليها انا وجزاكم الله
علي ان افعل ؟ لما لا يتم رفع	مبنى	الكعبة ليكون اعلى وهل الطلاق هكذا صحيح ؟ واذا كان صحيحا ،
فرفض, مع انني قد كررت زيارتي الي	بيت	اهلها والتقيت بابيها واخيها وبقية عائلتها 1- هل ما قمت به في
زوجتي تدخل فيه اهلها والسبب انها خرجت من	بيت	ابيها بدون اذني الى مكان لا اريدها ابيها واخبرته ان كانت قد
اخذت حكما من اهلي وحكما من اهلها الى	بيت	ابيها وبحضور من المال في حال الغاء العقد الاخير. فهل يحل
ارض ، وقام احد اشقائها بمساعدة اصدقائه ببناء	عمارة	سكنية ، وحصل كل فرد الشّيخ و جزاكم اللّه خيرا مرّة اخرى
حدث بيني وبين زوجتي شجار حاد ، في	بيت	اهلها ، وكانت بيننا ام زوجتي ، وقالت لي: ؟ حدث
حدث بيني وبين زوجتي شجار حاد ، في	بيت	اهلها ، وكانت بيننا ام زوجتي ، وقالت لي: طلقني ،
العلم ان النقود التي معي لا تكفي لبناء	بيت	يوفر سبل الامان الكرام بعد التحية: في فترة خطوبتي كانت تحدث
بطلب للحصول على وكالة خاصة تتيح لها بيع	بيت	امها. وفعلا قامت ببيع البيت به. هل يحق لي استخدام
مني زوجي ذلك وانا لا اجيده اريد شراء	بيت	فيه مسبح لتتمكن زوجتي واولادي من مزاولة هذه الرياضة بعيدا عن كل
تصل الى اقصاها ، الى ، وليس لنا	منزل	؛ لعدم توفر اقامة له. قمت بالقاء لفظ الطلاق على زوجتي
عن الرجال الاجانب وكذلك اختها ولكنهما حتى الآن	اسكن	بجانب منزل اهلي وبعد شهر من زواجي بدات تظهر على والدي نظرات
الاجانب وكذلك اختها ولكنهما حتى الآن اسكن بجانب	منزل	اهلي وبعد شهر من زواجي بدات تظهر على والدي نظرات وحركات تجاه
طريق برنامج المحادثة ، ومن ضمن الكلام الذي	دار	بيننا قلت لها: " ، رغم انني طلقتها تحت التهديد ،
جزاكم الله خيراً. اردت طرد زوجتي من	بيت	امي حين ضاقت امي بها ذرعا ، فقلت لها: اذا لم
فيكم. امراة قال لها زوجها اذهبي الى	بيت	وما حكم طلاقي في الشرع ؟ وهل اعتبر مطلقة ؟. كنت
الى الغد, لانني كنت فعلا اذهبي الى	بيت	اهلك ـ حيث لدي وساوس في الطلاق ، فانا لا اريده واحب
، هاجرت للعمل ، تركت زوجتي وابني في	بيت	اهلي ، مع امي ، واخي الاكبر ، واخي الاصغر. امي
الجنة-. حلفت على زوجتي ان تنام في	بيت	اهلها بقولي: " تحرمين عليّ اذا ما نمت عند اهلك ،
الحفظ ؟ زوجتي ورثت مع اخواتها الثلاثة ووالدتها	بيت	السكن من والدها الذي كان مسلما والحمد لله وعلى عرش بلقيس والمعابد
مرت عليها 4 سنوات ، وانا الآن في	ايجار	جديد مع زوجتي وبنتي ، وقمت بالتقديم لاحدى الشقق فرفض طلبي بسبب
بالسيارة لانني محرم ، واريد ان اذهب الى	بيت	اهل زوجتي واتسحر ، ومن ثم نذهب الى العمرة ، وبعد محاولات
وبين زوجتي الى درجة انني نويت ارسالها الى	بيت	اهلها ورفضت ان تلبي طلبي الا انني ازددت يحدث طلاق بيننا بناء
.. اغيثوني اغاثكم الله ، هل انا	اعيش	مع زوجتي في حلال ام في حرام ، وماذا افعل لاكفر عن
يخص ستر اليدين والقدمين بعد نقشهما بالحناء في	منزل	اخواني الذكور. لا تريد هذا الامر ولدينا ماكينات وعمال ومواد اولية
مبلغا وقدرة 60 الف جنيه كي يدفعهم فى	شقة	كمقدم ، واهلها يطلبون فماهي عقوبة من يفعل ذلك في الدنيا والآخرة
؟ طلقت زوجتي طلقة ثانية فذهبت بعدها الى	بيت	اخيها ، ثم بعد اسبوعين ذهبنا ـ انا واخي. جزاكم الله
فهل يقع الطلاق ؟. زوجتي غاضبة وفي	بيت	اهلها وتريد الطلاق ولم تفلح معها انواع الاصلاح من الجميع ، كنت
بين اهلها خلاف شديد بسبب بعض الامور المادية	بيت	اهلها ، فقلت: لا ـ مع العلم انني بعد العقد كنت
زوجتي الى العمل واقترحت علي اسرتي جمع جميع	اثاث	البيت عند غيابها من البيت وحملها الى لغسل الجنابة: هل هناك
يكتبها اول. وهذا حديث صحيح. اشتريت	شقة	باسم زوجتي من مالي الخاص ، وهي تريد ان تنتقل لي ملكيتها
سكنا من راتبي الخاص ، وفي نيتي ان	اعيش	فيه مع زوجتي التي انتقلت معي طول فترة المشروع الى ان ينتهي
الى القاهرة مرة اخرى ، وكنت قد دفعت	ايجار	شهر كامل لصاحب العقار والذي رفض الدكاترة لا يقراون اوراق امتحانات الطلاب
اتجاهل ، ولكن بدون جدوى ، حتى لكل	شقة	مدخل لا يوجد فيها اختلاط. فهل يجوز الذهاب الى هذا المركب
لشهر 11 بالشقة المفروشة. 3- اضطررت ان	اسكن	عند اهل زوجتي شهر 12 لحين تجهيز الصيانة. 4- استلمت الشقة
زوجتي يقومون بمراسيم الزواج وزوجتي ترفض البقاء في	بيت	اهلي. فهل عند دفعي المال اعتبر حال اشترينا اضحية من صندوق
خلية مشاكل ، وقد صار في استطاعتي فتح	بيت	وتوجهوني الى ما فيه الخير لي في ديني ودنياي ، وازيدكم ان
اهلي لا يريدونها. وانا الآن احاول ان	اعيش	مع زوجتي ولكن لا اقدر احس بضيق شديد عندما اكون معها ،
اخذته هذا الحال عامين ونصف. وانا الآن	اعيش	في ارق ولا اقدر ان اعيش مع زوجتي ولا اريد ان اظلمها
وانا الآن اعيش في ارق ولا اقدر ان	اعيش	مع زوجتي ولا اريد ان اظلمها اكثر. ارجو منكم ان تفتوني
للام حتى الاكل تحاسب الازواج عليه ومارايكم في	منزل	خاص للزوجة مع العلم بان زوجتي حنونة عطوفة وابنة حسب ونسب وتقوم
شرعية ، فان والدي اصر الى الفتنة داخل	بيوت	الله. فضيلة الشيخ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تركت زوجتي
لي انها مع امها ، وقد ذهبوا الى	بيت	خال زوجتي ؛ لكي يقوموا بتجهيزه لانه سيتزوج ، فقلت له كيف
سماها مشاكل ان زوجتي تريد بيتا غير الذي	اسكن	فيه ؛ لانها لا تشعر بالراحة مع امي وابي ، يكفي ؟
ونحن الآن شبه منفصلين ، حيث انها في	منزل	ابيها منذ اكثر ، حيث انها في منزل ابيها منذ اكثر من
منزل ابيها منذ اكثر ، حيث انها في	منزل	ابيها منذ اكثر من اربعة اشهر. وقد طلبت (زوجتي)
يجزيكم عنا خير الجزاء. زوجتي ناشز في	بيت	اهلها ، ولي منها طفلة عمرها سنتان ، ولا استطيع رؤية ابنتي
تركت البيت من غير رضاي ، وذهبت الى	بيت	اهلها ، وتركت مقصر في بيتي من جميع النواحي المادية ، والاجتماعية
الاولى اكثر من مرة ، واحاول ارجاعها الى	بيت	الزوجية ، وارسال وسطاء لحلّ هذا على سوء اخلاقها وعدم طاعتها لي
لقد طلقت زوجتي ثلاث طلقات ، وقد اصدرت	دار	الفتوى فتوى ببطلان جميع الطلقات رغم انها متفرقة ، فتوى ببطلان جميع
المسؤولية. وعند حديثي مع تطليقي اريد ان	اعيش	حياتي من جديد ماذا افعل ؟ اذا قال الزوج لامه ساطلق زوجتي
فقلت لها: " احملي اغراضك واذهبي الى	بيت	اهلك " فابت اطلاقي لها, وليس طلاقها, فهل وقع طلاق
هذه العبارة: (طلاق ما تروح زوجتي	بيت	اهلها الا وانا معها) وانا في قمة الغضب ولم يكن في
زوجتى رحمها الله وهي موظفة وكنا قد اشترينا	شقة	كتبناها باسمي واسم زوجتي ولانها موظفة يوجد في عملها صناديق خاصة تصرف
لكن تذكرت ايضا الوساوس واني لا اعلم هل	اعيش	في حرام ام لا فما يتم توزيع الارث لكل منهم مثابين مشكورين
بمساعدتي بمرتبها وبمجوهراتها في بناء بيتنا ، وعندي	شقة	اخرى. فهل يجوز ان اكتب يعلموا بهذه القصة الا بعد مماته
وطلبت مني زوجتي في اجازة شهر ونصف ،	ايجار	شقة لقضاء الاجازة فيها في مصر ، ورفضت ؛ والنسبة الباقية هم
مني زوجتي في اجازة شهر ونصف ، ايجار	شقة	لقضاء الاجازة فيها في مصر ، ورفضت ؛ والنسبة الباقية هم مسلمون
غاضبًا من زوجتي بشدة ، وكنت انام في	غرفة	وهي في غرفة اخرى ، وحلفت بيني وبين نفسي ، فهل يمكنني
بشدة ، وكنت انام في غرفة وهي في	غرفة	اخرى ، وحلفت بيني وبين نفسي ، فهل يمكنني ان اردها بيني
لها ولا اعطى لكلامها اهمية ، ولكن في	بيت	والدي يوجد تلفزيون وستلايت ونصحت اهلي ولكن لا محالة منه وغالبا ما
كلامية ، وتبادل شتائم ، وكانت هي في	غرفة	وانا في غرفة اخرى ، ؛ نرجو من حضرتكم الافتاء فيما اذا
شتائم ، وكانت هي في غرفة وانا في	غرفة	اخرى ، ؛ نرجو من حضرتكم الافتاء فيما اذا وقع الطلاق ام
مع انني طلقتها مرة وقمت بارجاعها لاحاول ان	اعيش	معها على امل وقمت بارجاعها لاحاول ان اعيش معها على امل التاقلم
اعيش معها على امل وقمت بارجاعها لاحاول ان	اعيش	معها على امل التاقلم ولكن ايضا دون جدوى واني اعذب زوجتي كل
عند عقد قراني على زوجتي اختليت بها في	غرفة	عندنا في البيت ، واغلقت على نفسي بالمفتاح ، وكنت اقبلها الذي
زوجتي ان تقضي فترة ما بعد الولادة بين	بيت	اهلها وبيت اهلي حتى يتسنى لهم ان لهم ، وحتى ارضي الطرفين
على ان تقضي زوجتي ما بعد الولادة في	بيت	اهلي ، وان امي هي من منع زوجتي من قضاء ان تقضي
قضاء ان تقضي زوجتي ما بعد الولادة في	بيت	اهلي ، وان امي هي من منع زوجتي من قضاء بقية ايام
افعل ؟. وبارك الله فيكم ؟.	اعيش	في بلد غربي ، الطلاق ، علما بانه عندما حلف كان في
لاخي زوجتي: قل لاختك لو باتت في	منزل	امك تبقى مثل امي واختي ـ وباتت ولكن فماذا اعمل بارك الله
على زوجتي بان لو اخذت اي شيء من	بيت	اهلها مثل طعام او شراب تكون مثل امي الاخوة وعرفت ما حصل
امي التي ستقول له. بناء على الذي	دار	في ذهني من الوسوسة فقامت زوجتي قالت لامها لكي تقول لابيها ،
اقرب وقت ممكن وهل باستطاعتي ان اذهب الى	منزل	عائلة زوجتي وهل يوجد كفّارة. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
. ؟ افيدوني حلفت على زوجتي الا تدخل	بيت	صديقتها وقلت لها ما يلي: والله ما بتدخلي هذا البيت وبعد
الاولى: انها كانت غاضبة ، ذهبت الى	بيت	هو: هل وقعت كل الطلقات الثلاث ام لا ؟ ومعذرة على
اني متاسف وزوجها في بيتهما ، فذهبت الى	بيت	اخيها ، فقال اخوها: " طلاق من زوجتي ان رجعت اليه
فترة كتب الكتاب ، وكنا نجلس معا في	غرفة	واحدة ، فحدثت مشادة بيني خلاف بيني وبين اخ الزوجة ، علما
يمين طلاق انني اذا رايت اخاها ونحن عند	بيت	اهلها وقت الطلاق سوف نترك هذا المنزل) نظرا لكثرة المشاكل ،
تكن موجودة في نفس المنزل ، وكانت في	بيت	اهلها. ارجو منكم توجيهي ان اخرج من مكة للسفر الى مصر
هل هذه الوضعية تبيح الاقتراض من البنك لشراء	منزل	. زوجتي تطلب مني شراء منزل عن طريق البنوك الربوية كباقي الناس
البنك لشراء منزل. زوجتي تطلب مني شراء	منزل	عن طريق البنوك الربوية كباقي الناس او الطلاق ما الحل ؟ اعز
المستعان. جزاكم الله خيرا. طردت من	بيت	اهل زوجتي بسبب مشاكل بيني وبينهم ، مع العلم اني اعيش بسعادة
بسبب مشاكل بيني وبينهم ، مع العلم اني	اعيش	بسعادة مع زوجتي ، وقد اخبرت من بيت اهل زوجتي بسبب مشاكل
اعيش بسعادة مع زوجتي ، وقد اخبرت من	بيت	اهل زوجتي بسبب مشاكل بيني وبينهم ، مع العلم اني اعيش بسعادة
بسبب مشاكل بيني وبينهم ، مع العلم اني	اعيش	بسعادة مع زوجتي ، وقد اخبرت زوجتي اني لا اريد ان يدخلوا
بسبب مشاكل بيني وبينهم ، مع العلم اني	اعيش	بسعادة مع زوجتي ، وقد اخبرت زوجتي اني لا اريد ان يدخلوا
مريض بالوسواس القهري (ياتي في ذهني انني	اعيش	مع زوجتي عياذاً بالله في الحرام) ، سامحوني على الاطالة لا
زوجتي ، وتطلب وتلح دائمًا للحصول على سكن	مستقل	بعيد عن امي منعًا للمشاكل ، وتقول ، وتشكو لجيراننا من انها
خلافات بين زوجتي وامي ، فقررت والدتي شراء	منزل	مستقل لها ، واتفقت مع اخوتي ان نخصص لها القلب والضغط والسكر
بين زوجتي وامي ، فقررت والدتي شراء منزل	مستقل	لها ، واتفقت مع اخوتي ان نخصص لها القلب والضغط والسكر والمفاصل
، مع العلم ان متزوجًا يعيش في سكن	مستقل	، وابًا حيًّا يُرزق ويعمل. وانا اريد ان تعود زوجتي ،
مال زوجي. كنت مع زوجتي في محل	اثاث	، وجلسنا نستريح ، فقالت لي متحدثة عن رجل غريب: هذا
حصل خلاف بيني وبين زوجتي ، وقالت لن	اعيش	معك ، وساذهب الى بيت اهلي ، فقلت لها ان طلعت يطْمئِنَّ
، وقالت لن اعيش معك ، وساذهب الى	بيت	اهلي ، فقلت لها ان طلعت يطْمئِنَّ قلبي اريد الحكم المتعلِّق بالحالات
: نَشَبَ شِجارٌ بيني وبين زوجتي فالْتَجَاَتْ الى	بيت	والدي وارادَت المبيتَ عنْدَه فقلتُ لها: انْ نِمْتِ خارجَ بيْتِك فانْتِ
سبب ، مع العلم بانها انا فيه اولا	يسكن	معي والدي وهو لا يعمل لكبر سنه ووالدتي واخواني وبالاضافة الي زوجتي
الا معي ثم اننا تخاصمنا فهرعت مهرولة الى	بيت	، و لكن هذا الزواج حدثت به الكثير و الكثير من المشاكل
في عمرها لم تكن زوجتي موجودة بالمدينة التي	اسكن	فيها ولم انو الطلاق ولكن مع الغضب تلفظت بذكر التحريم لارغام تلفظت
على لوقوف معي بزواجي الثاني ، ، وانا	اعيش	مع زوجتي وطفلي منها بسعادة ولله الحمد رغماً من زواجي بالثانية ؟
، كانت مع امها في منزلي وكنت في	منزل	والدي ، وكنت انا واخوتي ووالدي امها في منزلي وكنت في منزل
انا واخوتي ووالدي امها في منزلي وكنت في	منزل	والدي ، وكنت انا واخوتي ووالدي ووالدتي نتحدث عن زوجتي وامها ،
من الطلاق المعلق بشرط ؟ وعندما اكون في	بيت	من البيوت وتكون زوجتي وامها تتكلمان بصوت مرتفع والباب مغلق عليهم واسمعهما
من قبل بقولي: " ان خرجتِ الى	بيت	اهلك بغير اذني تكونين طالقًا " ؟ هل من حديث نبوي يذكر
الله تعالى ننوي ـ انا وزوجتي ـ بناء	منزل	على قطعة ارض تخص زوجتي ، فهل يجوز لنا بناء مسجد صغير
وكان قصدي اخوها وابوها ، وبعدها ذهبت الى	بيت	خالتي ، وهي عمة زوجتي ، فقلت لها وهي تسكن بجانب اهلها
، وهي عمة زوجتي ، فقلت لها وهي	تسكن	بجانب اهلها اذا لم تذهب زوجتي معي فلتعتبر حالها مطلقة خالتي ،
، وهي عمة زوجتي ، فقلت لها وهي	تسكن	بجانب اهلها اذا لم تذهب زوجتي معي فلتعتبر حالها مطلقة ، فلم
انه لا بد ان زوجتي تذهب لبيتي لانني	اسكن	مع والدي في شقة بنفس العقار وذلك قبل 1 / 5 عاوزينه
زوجتي تذهب لبيتي لانني اسكن مع والدي في	شقة	بنفس العقار وذلك قبل 1 / 5 عاوزينه حاعمله لكم) وكان
ضغطت عليها في هذا الجانب اكثر فاجلس في	غرفة	المكتبة ابحث فيها الى منتصف الليل ، ثم انام فيها. واعاشر
تكمل الدراسة ، فتركت الجامعة ، وهي ربة	بيت	المال بحيث استطيع ان ادفع تلك الدفعات. فهل يلزمني ان ادفع
حاصلا على وظيفة ، او لك الامكانيات لشراء	بيت	. فما كان مني الا ان قبلت عرضه وفعلا فقد عاشت معنا
زوجتي دائما تذكرني بانه علينا ان نستقل في	بيت	لوحدنا تفاديا للمشاكل التي قد تحصل نتيجة كما انها تذكرني ايضا بانها
ننصت) للقرآن ؟ انا مقبل على الثانوية	بيت	آخر. 7ـ بعد الحادث قررت السفر والابتعاد ، وهذا سيتسبب في
جزاكم لله كل الخير. منعت زوجتي من	بيت	اخيها او الخروج معه واقسمت على ذلك يمينا والسبب هو اننا شاهدنا
، وليس كرها في زوجتي. ومن زمان	اعيش	في شكوك وعدم تيقن ضرتني بصلاتي وفي اعمالي. هذي الشكوك سنوات
تعمد رؤية زوجتي وهي غير مرتدية النقاب في	بيت	اهلها, فهل يعتبر هذا الملتحي ملتزمًا ؟ وكيف قبلها وبعدها كي
والد زوجتي ، وهم اخبروني بذلك ارجعتها الى	بيت	والدها حتى اجد لها علاجا وطلبت منهم المساعدة على اني امراة ولا
لمسها ، خوفا من ربي ، ان اكون	اعيش	في يضر بالوضوء ؟ ام ان هذا الجلد من الجسد لانه لم
حامل في شهرها السابع ، وتتردد كثيراً على	بيت	الخلاء ، ذلك قول الاطباء ، فهل نرضى بحياتنا الهادئة ونمتنع عن
وتطلب مني توفير حاجيات ليست مهمة ، فلديها	ثلاجة	وغسالة ورغم وجود بعض ابنائي في الجامعات وهم بحاجة الى الكثير من
عظيما والتي لا تنام الا بعد سماع الي	بيت	الله عدة مرات فقد وقعت في حيرة وبلبلة ووساوس الشيطان واني اعيش
فقد وقعت في حيرة وبلبلة ووساوس الشيطان واني	اعيش	مع زوجتي في الحرام بالرغم من فتاوى عدم وقوع الطلاق وان زواجي
الطلاق وان زواجي حلال ، وقد اصابني الهم	اسكن	قريبا من اهل امراتي ، وجاء اخي عندي ، وظل يصيح عليَّ
طرفًا فيها ، وجلسنا لحل هذه المشكلة في	منزل	ابي ، وفقدت اعصابي ، فحلفت فيها ، وجلسنا لحل هذه المشكلة
فحلفت فيها ، وجلسنا لحل هذه المشكلة في	منزل	ابي ، وفقدت اعصابي ، فحلفت على زوجتي يمينًا هو الاول منذ
؟ وجزاكم الله خيراً عن الاسلام والمسلمين.	دار	نقاش بيني وبين زوجتي على امر من امور الاسرة ، فقلت لها
: -كانت زوجتي قد طلبت مني الذهاب الى	منزل	والديها ؛ لانها تضجرت من الذهاب الى منزل عائلتي على ذمتي "
منزل والديها ؛ لانها تضجرت من الذهاب الى	منزل	عائلتي على ذمتي " ، وليس له اي نية ؟ انا كانت
الطبيب للاطمئنان على الجنين اكتشف الطبيب ان عن	بيت	والد العريس ، بمدخل منفصل ، وهو بجوار بيت والده- قابل والد
والد العريس ، بمدخل منفصل ، وهو بجوار	بيت	والده- قابل والد العريس زوجتي (والدة العروس) مقابلة سيئة ،
هذا تصرفه ، وجاء الى بيتنا واعتذر عما	دار	منه مع والدة العروس ، التي هي زوجتي. وكان حلف اليمين
تصرفات اهلي رغم اهلي رغم اننا مستقلون في	بيت	لوحدنا ولكن احيانا المشاكل تاتي الى عندنا مشكلتي مع زوجتي بان الله
لها الا عن طريقه ، فهي الآن عند	بيت	اهلها امري! فهذا حالي منذ الزفاف. ساعدوني كيف انزع الخوف
شقتها القديمة ، واقامت بجواري في العمارة التي	اسكن	فيها ، ومنذ ، ومنذ تلك اللحظة اصبح تتدخل في كل كبيرة
، قامت زوجتي باتهام الشغالة بالتهجم عليها داخل	غرفة	النوم واعطائها دما منها. وذلك للظروف النفسية التي ؟ شكرا لكم
حكم من يسرف في صرف المال وليس لديه	بيت	؟. زوجتي طلبت مني الطلاق بعد 3 سنوات من الزواج ،
الايام خلاف بيني وبين زوجتي وذهبت بها الى	منزل	اهلها وبعد عودتي الى البيت تكلمت انا والوالدة في الموضوع الذي منزل
الى البيت تكلمت انا والوالدة في الموضوع الذي	منزل	اهلها وبعد عودتي الى البيت تكلمت انا والوالدة في الموضوع الذي حصل
انفصال رسمي ، واثناء هذا على الحضور الى	بيت	اهلها ، والتلفظ باني رددتها الى عصمتي لتلطيف الامور ؛ لان زوجتي
ذلك ؟ طلقت زوجتي طلاقا بائنا وذهبت الى	بيت	اهلها وبعد شهر جاء خال بناتي واخذهن اثناء وجودي في نفقة المطلقة
الجهاز عاطل ومن النوع الرخيص ؟ قمت ببناء	شقة	كاملة بمنزل اهل زوجتي دون المساس باي حق لهم بالتعلية حيث كان
طلقت زوجتي طلقة واحدة, وهي الآن في	بيت	اهلها, فهل يجوز ان تبقى في بيت لا افعل هذا الشيء
بيت اهلها, فهل يجوز ان تبقى في	بيت	لا افعل هذا الشيء نهائيا ، فهل هذه النية تدل على التكرار
ياتيان بافعال تثيرني جدًّا حتى اغادر دون.	اعيش	في اوروبا ، ومتزوج من سيدة اوروبية من اصل تركي ، وعندما
المواقف المسيئة ؛ مما اضطر زوجتي للهرب من	بيت	امها وهي في سن 17 ، وشق طريقها في الحياة بمفردها ،
وبين زوجتي ، فطلبت مني مغادرة شقتها التي	اسكن	معها فيها ، وبعدما حدث الخلاف تحدثت مع ما حدث ، فاخبرته
الخلاف تحدثت مع ما حدث ، فاخبرته بالذي	دار	بيننا ، وهو مصرٌّ على ان اقاطعهم ، واطلق زوجتي. زوجي
العظيم لن تعملي في هذا المصنع اما انا	منزل	اختك فلا تعودي الى هذا المنزل بل اذهبي مباشرة الى منزل اهلك
تعودي الى هذا المنزل بل اذهبي مباشرة الى	منزل	اهلك. (زوجتي لم تذهب بعد الى منزل اختها).
اهلك. (زوجتي لم تذهب بعد الى	منزل	اختها). فهل تعتبر هذه طلقة ام لا يلزمني كيف كانت
بشقتها ، فرفضت ذلك واتفقت انا وهي الا	تسكن	وحدها ؛ المعلق الذي قاله وهو سكران ولكنه يعرف ما يقول ؟
. كنت في شجار مع زوجتي واهلها في	منزل	ابيها ، فحلفت بالطلاق ، وكانت هذه هي الطلقة الثالثة ، وكنت
اليوم لوالدتي لاني في نكد شديد ، فانا	اعيش	مع اهلي في المنزل وهناك مشاكل كثيرة بين زوجتي ووالدتي مما كان
والشتم الشديد فخوفاً عليها قررت ان تقيم في	بيت	امها حتى يحين وقت الزفاف معظم وقتي كي لا اقول كلاما يحتمل
ظلمي لها النصاب ؟ كما انني قمت بشراء	بيت	صغير جدا في المدينة التي يتواجد بها اهل زوجتي لزيارتنا المتكررة لهناك
لم يكن هناك حمل خلال سنة فساذهب الى	بيت	اهلي ، الامر فدائماً راسي مشغول بالتفكير واريد ان اكون على علم
, وبعد فترة اختصمنا, وذهبت لارجعها من	بيت	اهلها, فقال البنات ، فهل هذا القول صحيح ؟ وشكرًا.
القول صحيح ؟ وشكرًا. اشتريت -بفضل الله-	شقة	بالتعاون مع زوجتي ، وذلك بالاقتصاد من راتبنا ، وبيع شبكة زوجتي
واقتراض مبلغ ، وطلبت زوجتي اشتريت -بفضل الله-	شقة	بالتعاون مع زوجتي ، وذلك بالاقتصاد من راتبنا ، وبيع شبكة زوجتي
من الايام ؟ جزاكم الله خيرا ما حكم	استئجار	رجل بعقد غير محدود المدة الواجب على من وقع في الخطا ؟
احدى قريباتها لزوجها فقلت انني لا اتصور نفسي	اعيش	مع امراة المستقبل ؟ اجيبوني بسرعة من فضلكم فالتفكير في هذا الموضوع
الطلاق فانا لا اعرف كم طلقة لي انما	اعيش	مع زوجتي برخص من استفتيهم فيفتيني اكثرهم بان هذا من قبيل الوسوسة
وفي هذه الفترة اخطات ، واخذت اشياء من	منزل	والد زوجتي ، هي اشياء ليست ثمينة ، ولكني كنت ابيعها لكي
الزوج استضافة ام الزوجة ، ووالدها ، في	بيت	الزوجية ؛ وذلك لقيام زوجتي برعايتهم ، نظرا لكبر سنهم ومرضهم ،
وهي تشك في انتهاء الحيض ؟ ذهبت الى	بيت	اهلي سالتني اختي عن اخبار زوجتي فقلت (انا مش عايزها)
على مسؤليتي حيث ان زوجتي ستسافر نهائيا الى	بيت	اهلها خارج المملكة ، ووجود الجنين الجديد سيسبب العديد من المشاكل الجنين
ابدا ، وحدث ان توفيت امها وذهبت الى	بيت	اهلها لان دائرة الاوقاف عينته اماما للمسجد ؟ ؟ انوي الذهاب للعمرة
، انا وزوجتي الثانية بعد مراجعتها وهي في	بيت	اهلها ، واعلمت زوجتي الاولى في نفس اليوم وكنت اول من اعلمها
لها ، ولكن تحقيقاً لرغبة والديّ وكانت فاتحة	منزل	امي وقلت لها: علي بالحرام لا تدخل علينا بنت اختي هذه
من يريد استبقاء ابنائي قريبين منه. فبعت	شقة	لي في مدينة اخرى وارضا في ملك زوجتي وقمت بالبناء. ولكن
ذهبت مع زملائي في اجتماع شبابي في احد	دور	الايتام او المعاقين. كنت نائما واصحبت صبح احد ايام رمضان وبجانبي
مغترب متزوج ، كلفت زوجتي بالنزول لمصر لشراء	شقة	لان ظروف عملي منعتني من السفر ، وقامت زوجتي بتسجيل عقد ،
بتسجيل عقد ، كلفت زوجتي بالنزول لمصر لشراء	شقة	لان ظروف عملي منعتني من السفر ، وقامت زوجتي بتسجيل عقد الشقة
ومسكن ، وسوف احضر زوجتي معي بعد تجهيز	مسكن	وعمل. السؤال هو: هذا الطفل عمره الآن ٥ سنوات الافطار
مغترب عن زوجتي منذ ستة اشهر ، والآن	اعيش	حالة صعبة جداً ولا استطيع النوم ابداً ، لذا وان منعتهم لا
تصرفه من المعاش خاصة واننا نلتقي بها في	منزل	والد زوجتي وقد تقوم باستضافتنا جميعا. هل نقبل منها الاستضافة ام
المياه اقدام زوجتي, وقلت له عندي في	غرفة	النوم آيات من زجاج معلقة على الحائط وعندما امارس وقلت له عندي
على الحائط وعندما امارس وقلت له عندي في	غرفة	النوم آيات من زجاج معلقة على الحائط وعندما امارس مع زوجتي تظهر
ثم حصلت مشكلة اخرى وقال اذا ذهبت زوجتي	منزل	فلان فهي طالق بالثلاثة وذهبت الزوجة الى ذلك المنزل دون علمها بما
في بلد عربي وهي تريد ان تذهب الى	بيت	ابيها وانا رافض لظروف حملها بانه يتوقع انخفاضا كبيرا لقيمة العملة قد
تستطيع المشي ، فهل في ذلك شيء ان	اعيش	حياتي اليومية بما يكفيني والحمد الله وقد اساعد الآخرين ، واذا قالت
من العمر 32 عاما ولي 3 ابناء ،	اعيش	في امريكا كنت اشاهد التلفاز فجاءت زوجتي وادارت المحطة الى اخرى فقلت
تادية صلوات اليوم الجديد بوقتها ؟ انا جزائري	اعيش	في اوربا ومقدم على فراق زوجتي ولي ولدان عمرهما 6 و 11
باحدى دول الخليج وعند سفري اترك زوجتي عند	منزل	والدتها حسب رغبتها وهناك مشاكل مع زوجتي بسبب عدم ذهابها لمنزل والدي
باحدى دول الخليج وعند سفري اترك زوجتي عند	منزل	والدتها حسب رغبتها وهناك مشاكل مع زوجتي بسبب عدم ذهابها لمنزل والدي
حامل في الاشهر الثلاث الاولى -الوحم- حملتها الى	بيت	والديها وتركتها هناك لتستريح واتفقنا على ثالث ، مع العلم اني رفضت
؟ اجيبوني عن هذا خاصة انه حدث في	بيت	والد زوجتي الذي ترى زوجتي عندما كانت سافرة ؟ اجيبوني عن هذا
؟ اجيبوني عن هذا خاصة انه حدث في	بيت	والد زوجتي الذي ليس لي حكم عليه ولا على البيت وهم يعلمون
عند الله ؟. زوجتي لا تريد ان	تسكن	بالقرب من اختي ، واخي ، ولكنها لا تعترض في ان في
ثم يتفاقم الامر ؛ فاضطر لاخذ زوجتي الى	بيت	اهلها لبعض الوقت. ولكن تكرر ذلك كثيرا ؛ فطلبت من زوجتي
؛ فطلبت من زوجتي ان لاخذ زوجتي الى	بيت	اهلها لبعض الوقت. ولكن تكرر ذلك كثيرا ؛ فطلبت من زوجتي
كثيرا ؛ فطلبت من زوجتي ان تبقى في	بيت	اهلها بشكل دائم ، ولم يستطع والداها واخوتها رفض ذلك احتراما لمشكلتي
الحرب في سوريا ، وعدم قدرتي على تامين	منزل	مستقل عن منزل اهلي, طالبتني زوجتي بمنزل مستقل قائلة بان امي
في سوريا ، وعدم قدرتي على تامين منزل	مستقل	عن منزل اهلي, طالبتني زوجتي بمنزل مستقل قائلة بان امي تسعى
، وعدم قدرتي على تامين منزل مستقل عن	منزل	اهلي, طالبتني زوجتي بمنزل مستقل قائلة بان امي تسعى في طلاقي
مستقل عن منزل اهلي, طالبتني زوجتي بمنزل	مستقل	قائلة بان امي تسعى في طلاقي من زوجتي ، ولم تسمح لي
من زوجتي ، ولم تسمح لي زوجتي عن	منزل	اهلي, طالبتني زوجتي بمنزل مستقل قائلة بان امي تسعى في طلاقي
زوجتي عن منزل اهلي, طالبتني زوجتي بمنزل	مستقل	قائلة بان امي تسعى في طلاقي من زوجتي ، ولم تسمح لي
ادعوها للفراش لمدة شهر قائلة بان زوجتي بمنزل	مستقل	قائلة بان امي تسعى في طلاقي من زوجتي ، ولم تسمح لي
قبل ان اتزوج تم الاتفاق مع زوجتي ان	تسكن	هي واولادها معي انا واولادي وامي ، والمنزل الذي نعيش فيه كبير
متكفل ماديا باولاد زوجتي. الآن وبعد ان	سكنت	معنا زوجتي واولادها حصلت خلافات بسيطة على انواع الطبخ وما والدتي.
متكفل ماديا باولاد زوجتي. الآن وبعد ان	سكنت	معنا زوجتي واولادها حصلت خلافات بسيطة على انواع الطبخ وما شابه ،
وتعالى-. بعد هذه الخلافات طالبتني زوجتي بان	اسكن	والدتي في منزل غير منزلي ، ونعيش انا وهي واولادي واولادها بمنزل
هذه الخلافات طالبتني زوجتي بان اسكن والدتي في	منزل	غير منزلي ، ونعيش انا وهي واولادي واولادها بمنزل منفصل قليلًا ،
. ولكن جاء والد زوجتي الآن يطالبني بمنزل	مستقل	في ظروف الحرب ، والغربة التي نعيشها ، وهذا خارج استطاعتي مستقل
، والغربة التي نعيشها ، وهذا خارج استطاعتي	مستقل	؛ خوفًا من غضب والدها عليها ، او انها تريد الطلاق.
ترضى بالسكن مع اهلي, وزوجتي الآن في	منزل	سكن مستقل ، فما الحكم الشرعي في هذه الحالة ؟ وما الحكم
مع اهلي, وزوجتي الآن في منزل سكن	مستقل	، فما الحكم الشرعي في هذه الحالة ؟ وما الحكم الشرعي في
امتناع زوجتي عن المعاشرة الجنسية حتى يتم تامين	منزل	مستقل ؟ انا طبيب عندي 33 سنة ، المسلم خطا على الراجح
زوجتي عن المعاشرة الجنسية حتى يتم تامين منزل	مستقل	؟ انا طبيب عندي 33 سنة ، المسلم خطا على الراجح وبالدليل
افعل ذلك ، بنت وزوجة وامتلك اكثر من	شقة	وحصة عقارية وعدة محلات ، وكتبت معظم ممتلكاتي باسم زوجتي وابنتي ،
علما اننا نسكن في سكن واحد ، وابني	يسكن	معي في الطابق الارضي ان اهل زوجي كانوا يصرون على زوجي ليطلقني
وهي كذلك مشكلتي هي انني منذ 6 اشهر	اسكن	في مكان غير كذلك مشكلتي هي انني منذ 6 اشهر اسكن في
غير كذلك مشكلتي هي انني منذ 6 اشهر	اسكن	في مكان غير البيت التي تقطن فيه زوجتي مع هذا ادفع ثمن
الى بيتي لاني تشاجرت مع زوجتي ، انا	اسكن	في كندا زوجتي في الاول كانت معي وقالت لي ولعائلتي انا اسامحه
الى بيتي لاني تشاجرت مع زوجتي ، انا	اسكن	في كندا زوجتي في الاول كانت معي وقالت لي ولعائلتي انا اسامحه
الجنس مع زوجتي عن طريق الانترنت ، هي	تسكن	في بلد وانا اسكن في بلد. انا متزوج ، كما هو
طريق الانترنت ، هي تسكن في بلد وانا	اسكن	في بلد. انا متزوج ، كما هو موجود باحد ردودكم على
واخواتي لا يكلموني بل لا يريدون رؤيتي في	بيت	والدي ، علما بان زوجتي هذه تقوم بالاهتمام بوالدي لان شقيقاتي يترفعن
احبها ولا اريد طلاقها ، شركة لدفع مقدم	شقة	في عقد استصناع ، وكان من المفترض اقتراض مبلغ من والدة زوجتي
اعلم انه مسروق. فاستخدمت المال في بناء	بيت	، واخرجت منه وفي رمضان يدعوني للافطارعنده فاذا رفضت الدعوة لعلمي بخطورة
، افيدوني وسامحوني على كل ؟ انا مصري	اعيش	في السعودية ومتزوج ، وزوجتي في مصر ، وحدثت مشاكل مع زوجتي
محرمة علي لزوجتي اني قد طلقتها ثلاثا وانا	اعيش	الآن بكابوس لا استطيع الاحتمال اريد العيش مع زوجتي ولكن بالحلال واسئلتي
وخرج مني كلام انها طلاق بالثلاث اذا دخلت	بيت	اهلها ، وانا الآن نادم لها انت طالق بالثلاث. فماحكم الشرع
اذا عادت لمثل هذا العمل فانها هذه الحالة	اعيش	في الحرام ؟ ارجوكم ردوا علي بسرعة. حدث خلاف بيني وبين
سنوات في يوم من الايام ذهبت زوجتي الى	بيت	امها وكنت قد منعتها من الذهاب ، وعندما رجعت وحسب قولها اني
معي آلة واتيت بها لاستخدمها مع الناس الذين	اسكن	المغلظة ، لاني مقبل على زواج بعد سنة ، وقد قمت بعقد
ذلك و يرجع هذا الامر الزوجة من دخول	بيوت	اخواتها و الاكتفاء بتواجدهن في منزل اهل الزوجة علما بان تواجد زوجتي
من دخول بيوت اخواتها و الاكتفاء بتواجدهن في	منزل	اهل الزوجة علما بان تواجد زوجتي باي مكان يتواجد فيه ازواج اخواتها
بشكل مستمر ، ومعظم كوابيسها تحلم انها في	بيت	ابيها ، او بلد الاردنية الى اهلها في الاردن ، واقمنا معهم
انني كنت حينها لازلت طالباً ولم يكن لدي	مسكن	ولا عمل ولم ، ثم بعثت لامي زيارة عندنا في البلد العربي
الحادث بسنة ، وليس لدي اطفال ، وانا	اسكن	مع زوجتي في منزل لوحدنا ، وانا لدي ضعف جنسي 100 %
لدي اطفال ، وانا اسكن مع زوجتي في	منزل	لوحدنا ، وانا لدي ضعف جنسي 100 % وآلام الظهر اليومية حتى
مع نفسي اشاهد التلفاز ، وتخيلت ان حوارا	دار	بيني وبين زوجتي ، وقلت اسمها فلانة طالق. هل الطلاق يقع
في مكان مهجور لا نستطيع التصرف فيه وقد	سكنت	في شقة زوجتي الثانية فترة 4 سنوات التي ربت فيه ابناءها حتى
مهجور لا نستطيع التصرف فيه وقد سكنت في	شقة	زوجتي الثانية فترة 4 سنوات التي ربت فيه ابناءها حتى وصلوا الي
، ومتفقون على اغلب الامور ، ونعيش في	بيت	اغلب الامور ، ونعيش في بيت جميل بمستوى ممتاز ، والحمد لله
ونعيش في بيت اغلب الامور ، ونعيش في	بيت	جميل بمستوى ممتاز ، والحمد لله. ولكن ام زوجتي تتدخل في
والتخويف وليس الطلاق. وبعد فترة ونحن في	بيت	امي ، ارادت زوجتي الرجوع الى البيت ، فاذنت لها ان تذهب
بعد ذلك تزوجت وجاءت زوجتي وعاشت معي واصبحت	اعيش	في شقة مستقلة وادفع 500 دولار للشقة ، لذا سؤالي هو تفصيل
تزوجت وجاءت زوجتي وعاشت معي واصبحت اعيش في	شقة	مستقلة وادفع 500 دولار للشقة ، لذا سؤالي هو تفصيل كفارة اليمين
الزواج حدثت مشكلة بيني وبين زوجتي وهي في	بيت	اهلها ، فقلت لابيها: ان لم تات معي ، اعتبر كل
اذا علمت سوف تتشتت الاسرة وترجع زوجتي الى	منزل	اهلها فهل الذي فعلته لا ينافي الشرعمع العلم اني اول مرة احلف
. اولاً: القصة ان زوجتي لها ميراث	منزل	مع اخوتها ذكور واناث وزوجة اب ، وهذا الميراث عليه مشاكل منذ
لاقناعها به فلم تستجب ليلا اعرف كم سابقى	اعيش	في هذه البلاد بسبب سابقى اعيش في هذه البلاد بسبب ان عملي
كم سابقى اعيش في هذه البلاد بسبب سابقى	اعيش	في هذه البلاد بسبب ان عملي الدائم فيها ، والسبب الثاني هو
ارجع واجلس تقريبا اربعين يوما مع زوجتي في	بيت	والدي المليئ بالمشاكل ، لكن انا احتاجها وهي تحتاجني خصوصا انها حامل
انا تزوجت منذ اشهر قليلة واسكن في سكن	مستقل	انا وزوجتي ، ومشكلتنا ان اهل زوجتي يتدخلون في كل شيء بمعنى
قدره 19 الف دينار قرض ربوي وذلك لبناء	بيت	له ولعائلته عليه حوالي 7 آلاف دينار ، هل يجوز ان ناكل
وهو مرض السكري ارجو منكم حكم الدين في	اعيش	في بلد اجنبي لا يحق لي فيه تعدد الزوجات واشعر بالحرج الكبير
من قبل بنت اختها ، وهي مستاجر في	عمارة	والد زوجتي المتوفى ، وعلماً بان هذه المشاكل ليست لنا فقط ،
العشاء لم اجد زوجتي ، وعرفت انها في	بيت	اخيها الاصغر ، وفي اليوم التالي هاتفتني زوجتي اثناء عودتي لم اجد
عودتي لم اجد زوجتي ، وعرفت انها في	بيت	اخيها الاصغر ، وفي اليوم التالي هاتفتني زوجتي اثناء عودتي من الدوام
من الدوام باسلوب همجي انها تريد مني احضار	اثاث	الزواج الذي جاء معها وتكلم كما تكلمت هي ، وزادت نبرة تهديده
الشهر الاخير. طول النهار في البلد التي	اعيش	فيها الآن هو هو 16 ساعة تقريبا من الفجر حتى المغرب.
عن زوجتي دون ان تعلم -حيث انها في	بيت	امها- بعد اتمام عمرتي بنية صلاح حالها ؟ يمين وكررت ذلك الحلف
زوجتي انا اقوم بدفع مصاريف المنزل وزوجتي تدفع	ايجار	المنزل + بعض المصاريف الاخرى البسيطة ولباسها وسريع الغضب كما انني مسافر
علما بان هؤلاء اولادها حفظا لحقوقهم وعدم شراء	بيت	بعد 4 سنوات من الحياة الصعبة ورغم جهود ومحاولات متعددة للاصلاح باءت
قمت بمعاقبة زوجتي وقد هممت بالذهاب بها الى	منزل	ابيها ، ولكن اخي لم يقصد ان اذهب بها علما بان اخي
اصبح لديه صديقة ووضعت زوجتي اولادها الثلاثة في	منزل	والدتها وسافرت الى اوروبا للعمل وبعد زواجنا انجبت زوجتي هذه ابنتي صديقة
هذه ابنتي صديقة ووضعت زوجتي اولادها الثلاثة في	منزل	والدتها وسافرت الى اوروبا للعمل وبعد زواجنا انجبت زوجتي هذه ابنتي الاولى
نهيتها عن ذلك ، فهل انا آثم.	اعيش	انا وزوجتي ببلد مختلف عن بلدنا الاصلي للعمل ؛ حيث انني اعمل
الطلاق على زوجتي كالتالي: اذا ذهبت الى	بيت	اهلك فاعتبري نفسك طالقة ، ثم اقسمت بالله العظيم جميع الرجال وفي
قمت اخيرا انا ووالدي ومعنا رجال بالذهاب الى	بيت	عمي لاخذ زوجتي ولكن تم الرفض من قبلهم. علما باني ذهبت
بيننا وبعد مراجعة زوجتي تم رفض خروجها من	بيت	اهلها بحجة الزامي باحضار طقم بنته 3 ونصف ؟ سبق وطرحت عليكم
بيننا وبعد مراجعة زوجتي تم رفض خروجها من	بيت	اهلها بحجة الزامي باحضار طقم ذهب لا يقل عن خمسة عن خمسة
البيت الا في حالات طارئة مع العلم انى	اسكن	وحدي ولي وانا وهي ، وبعد موتها نذرت عن نفسي الا اتزوج
منذ ستة شهور) و زوجتي الآن في	بيت	اهلها منذ شهر تقريبا ولم تعد الى بيتي وعندما ذهبت لزيارتها والاطمئنان
حدثت مشاكل بيني وبين زوجتي بخصوص عودتها الى	مسكن	الزوجية ، حيث انها كانت عند اهلها ، ولقد قلت لها فانت
زوجتي في البيت ، وبحثت عنها ووجدتها في	بيت	آخر مع رجل ، وغضبت عليها وضربتها والغاية منه التعريف برسولنا الكريم
الآن اعيد ونظرا لضيق اليد لم استطع توفير	مسكن	مستقل ، وجاءت لي فرصة عمل بالكويت واخبرتني زوجتي انها تريد ان
اعيد ونظرا لضيق اليد لم استطع توفير مسكن	مستقل	، وجاءت لي فرصة عمل بالكويت واخبرتني زوجتي انها تريد ان تبتعد
امي ان هذا ليس جيدا في الشقة وانها	شقة	امنا. والآن اريد ان اعود في اجازة لمدة شهر فقالت لي
قبل ان تعود وفر لنا سكنا لاني لن	اعيش	ساعة في هذه الشقة ، وانا شك في نسب احد ابنائي ،
، وهو كالآتي: كانت في زيارة الى	بيت	اخيها للاطمئنان على زوجته في البيت اكثر من حالة مشابهة ، وشكوا
علي زوجتي منذ فترة ان لا اذهب الى	بيت	اخوتها اذا خلعت الخمار ، بعد ما تحدثوا نزلت انا والاولاد بالفعل
؟ وجزاكم الله خيرا. انا اودعت زوجتي	بيت	اهلها شهرا كاملا بسبب المشاكل التي بيننا ، وزادت المشاكل ، وطلقتها
بالطلاق بالصيغة التالية ، علي الطلاق ما تدخلين	بيت	امي ، للعلم ان البيت مسجل ارادها النبي صلى الله عليه وسلم
لبست ملابسها ، واتجهت الى باب البيت الى	بيت	اهلي ، فهل وقعت طلقة ام لا ؟. وشكراً. انا
زوجي واخته وكنت استعمل تليفونها لاحادث مصر.	عمارة	بموافقة الاكثرية من ملاك العمارة يعني انا مسئول عن الخدمات الكهربائية واسجلها
انني تشاجرت مع زوجتي شجارا عاديا ، وبعدها	دار	حديث بداخلي وهو انني قد طلقت زوجتي ـ اي حديث انني تشاجرت
انني تشاجرت مع زوجتي شجارا عاديا ، وبعدها	دار	حديث بداخلي وهو انني قد طلقت زوجتي ـ اي حديث نفس ـ
الوافية باذن الله تعالى. انني شاب قطري	اسكن	مع زوجتي في مسكن نظيف وفي مدينة نظيفة جدا ولكنه يتواجد في
. انني شاب قطري اسكن مع زوجتي في	مسكن	نظيف وفي مدينة نظيفة جدا ولكنه يتواجد في بيتي بعض العقارب ،
. مع العلم بانني جعلت زوجتي تذهب الي	بيت	ابيها مخافة وقوعي معا في اي شئ لايجوز لي لحين صدور فتواكم
ملتوية وهو نفس الامر بالنسبة لي حيث املك	شقة	مناصفة مع زوجتي وارغب في تحسين وضعية سكني ، افتوني جزاكم الله
واخي فقام اخي بضرب زوجتي وذهبت غاضبة الى	بيت	اهلها وفي ساعة غضب شديد لما مطيعة لجميع اوامري ولا تعصي لي
واخي فقام اخي بضرب زوجتي وذهبت غاضبة الى	بيت	اهلها وفي ساعة غضب شديد لما حصل رميت الطلاق عليها وكانت قال
التي تختار لي كل شيء, ملابسي,	غرفة	نومي, كل شيء حتى زوجتي التي اكرهها حاليا دون ان يكون
ان اترك منزلها واسكن مع زوجتي لوحدنا في	منزل	مستقل تملكه هي وذلك تجنبا للمشاكل التي اصبحت غير قابلة للحل.
اترك منزلها واسكن مع زوجتي لوحدنا في منزل	مستقل	تملكه هي وذلك تجنبا للمشاكل التي اصبحت غير قابلة للحل. تملكه
للمشاكل التي اصبحت غير قابلة للحل. تركت	بيت	امي مع زوجتي و سكنت بعيدا لاجد نفسي وحيدا تزوجت الانسانة التي
للحل. تركت بيت امي مع زوجتي و	سكنت	بعيدا لاجد نفسي وحيدا تزوجت الانسانة التي لا احب دون ان يكون
ساعة غضب قلت لزوجتي حيت حينها ننقل الي	بيت	لوحدنا ، ولكن بعد الزواج بسنتين لم نرزق باي طفل وطالبت زوجتي
بسنتين لم نرزق باي طفل وطالبت زوجتي ان	تسكن	لوحدها رغم اني لم اقصر في حقها من نفقات وغيره وهي تسكن
لم اقصر في حقها من نفقات وغيره وهي	تسكن	بغرفة الا كل بضعة اشهر فارجو الرد بسرعه وفقكم الله احببت ان
لا اريد ان اخبر زوجتي الاولى على ان	اعيش	في قطر مع الزوجة الثانية ، وآتي بزوجتي الاولى 3 اشهر 3
الثانية ، باذن الله ـ او بمعنى اوضح	اعيش	9 شهور بقطر مع الزوجة الثانية عندما تكون زوجتي الاولى بمصر ،
زوجتي الاولى بمصر ، وعندما تحضر في الصيف	اعيش	معها 3 اشهر وابيت عندها ولا ابيت قطر ، او في السعودية
خير عن جميعا. ثلاثة اطفال وزوجتي حامل	اسكن	انا واخي المتزوج ايضا مع والدي ، وهناك مشاكل بين زوجتي وزوجة
من نصيبي ايضاً ، واقول اللهم اجمعنا في	بيت	واحد ، اي مع زوجتي كذلك ، والآن ايها الافاضل انا محتار
على هذا المنوال, ثم اخذت زوجتي الى	بيت	اهلها ورجعت الى عني يتوقف على ان اطلق زوجتي. مضى عام
على هذا المنوال, ثم اخذت زوجتي الى	بيت	اهلها ورجعت الى المهجر وقضيت عاما آخر ولم يغير ذلك من موقف
وباسم شاهدين وهميين واخبرته ان ياخذ ابنتي من	بيت	جدها من امها, فاني قد طلقت زوجتي ارضاءً لامي. فجر
من تلك الآلام ؟. مشكلة زوجية:	اسكن	في بيت ابي زوجتي ودائماً تقول ان البيت ليس لك لابي حيث
الآلام ؟. مشكلة زوجية: اسكن في	بيت	ابي زوجتي ودائماً تقول ان البيت ليس لك لابي حيث انني لا
جامعة تبعد حوالي 40 كيلو من قريتي ،	تسكن	في سكن خاص بالطالبات مني ، فما الحق في رايكم ؟ وهل
هل يحق لاهل زوجتي او اهلي ان يدخلوا	غرفة	نومنا ؟ وما هي الحالات التي يمكن فيها ذلك ؟ اشعر اني
ببيت الوالد بذلك وبناء على ذلك غادرت زوجتي	بيت	الوالد واتخدت موقفا بان لا تتكلم لزوجتي الى ان حدث ان واجهت
ببيت الوالد بذلك وبناء على ذلك غادرت زوجتي	بيت	الوالد واتخدت موقفا بان لا تتكلم مع اي من اخواتي او امي
ثم ارجعتها بعد فترة وعزلت عن اهلي في	غرفة	في المسكن لاقلل من المشاكل ولكن ويله من يعصي لها امرا تحقد
فهل علي كفارة ام ماذا ؟ فانا الآن	اعيش	في حيرة ، لان زوجتي تريد اخواتها ان يزرنها لانها مريضة الآن
طالقاً وكنت في حالة غضب شديدة واريد الى	منزل	الزوجية في حالة الغضب هل تحسب طلقة ؟ في مكالمة تليفونية بيني
زوجتي قالت لي انها سوف تحضر الآن من	بيت	اسرتها وانتظرتها ولم تات في حالة الغضب هل تحسب طلقة ؟ في
زوجتي قالت لي انها سوف تحضر الآن من	بيت	اسرتها وانتظرتها ولم تات وعندما حضرت في واذا وقع طلاق كيف اردها
؟ تزوجت بفضل الله واقيم انا وزوجتي في	بيت	اهلي وكانت زوجتي تعمل مدرسة وهي ملتزمة بالحجاب الشرعي بفضل الله ولكن
مشكلة وقعت بينهما, وبعدها ذهبت زوجتي الي	بيت	اهلها بدون اذني ذلك شبهات ؟ لقد تشاجرت زوجتي مع اهلي بسبب
مشكلة وقعت بينهما, وبعدها ذهبت زوجتي الي	بيت	اهلها بدون اذني ومكثت ـ هناك ـ عند اهلها 10ايام. وبعدها
ان الام والبنت موجودون منذ ستة اشهر في	بيت	والد زوجتي بسبب هذا الخلاف.. وغيره من الخلافات..
شيئاً كي يكون العقد شرعياً فهل من انني	اعيش	الآن مع اختي وزوجتي عند اهلها لعدم قدرتي على توفير بيت لنا
اختي وزوجتي عند اهلها لعدم قدرتي على توفير	بيت	لنا واضطرت زوجتي للعمل عند احدى طبيبات الاسنان قصد تسديد مصاريف الدواء
كل خير. اعمل مشرفًا مع زوجتي في	دار	ايتام ، واسكن فيها ، ولدينا مجموعة من الايتام من بينهم فتاة
حاليًا). ومع ان الفتاة تنام في	طابق	منفصل مع موظفة مشرفة ضمن البعيد ، ولا يوجد اي حالة اخرى
وتهددني بفعل اي شيء. زوجتي الآن في	منزل	ابويها منذ ٦ اشهر ، وهي حامل في الشهر السادس ، والآن
مشروع مخبز او بقالة يحدث فيها اختلاط ؟	اعيش	في تركيا ، البارحة طلقت زوجتي ، وقد غادرت المنزل واخذت غرفة
البارحة طلقت زوجتي ، وقد غادرت المنزل واخذت	غرفة	في فندق ، وانا منذ فترة قبل حادثة الطلاق الوقت نفسه لا
، ولحرصي على قول الصدق ذكرت له ما	دار	بين زوجتي وزوجة اخي الآخر من كلام ، فما كان منه الا
مشاكل كثيرة الى ان تركت البيت وذهبت الى	بيت	اهلها فترة لا تقل عن 9 شرعيه بذلك. فما هو الحكم
.... وهي الطلقة في المحكمة وحضر الى	بيت	مطلقته بعد شهر تقريباً من طلاقه اياها وقال اريد زوجتي وكان لدى
مع زوجتي منذ عدة سنوات وتركت البيت الى	بيت	اهلها بدون علمي منذ ما يزيد على ثلاث في امري فانا تائهة
سنة ، وتطالب بنفقة. فهل لها وانا	اسكن	في الضفة وهي متمسكة بالولد ولم تسلم ؟ ولكم جزيل الشكر.
بنت فلان حيث تلفظت بقولي ان ذهبت الى	بيت	فلانة فانت طالق وقد ذهبت المحكمة واثبات الطلاق ومن ثم اثبات الرجوع
حاليا قد وضعت حملها ؟ نحن نعيش في	بيت	واحد كزوج وزوجة, السؤال: هل تكفي النية للرجوع الى زوجتي
الفتيات ، لذلك لا اعرف اية فتاة حيث	اسكن	؟. طلقت زوجتي قبل سنة ، وقبل انتهاء العدة ارجعتها ،
يومين ونيتجة شجار مع زوجتي غادرت البيت الى	بيت	صديقتها ومن هناك اتصلت معي لاغاظتي واصيبت بنوع من الهستريا عندما وكان
المشايخ باعادتها لانها لم تكن نحن نعيش في	بيت	واحد كزوج وزوجة, السؤال: هل تكفي النية للرجوع الى زوجتي
اسبوع بالضبط بسبب القضية ذلك مازلنا نعيش في	بيت	واحد وفى سرير واحد ونمارس الجنس مع بعض لانها مازلت زوجتي وليس
زوجتي طلقة واحدة ، رجعية ، وهي في	بيت	اهلها قبل الطلاق ب 3 اشهر. اصابه شيء من الشرك ؟
حتى له ان يبقي بنته عنده حتى نشتري	شقة	ثم سافرت وبعد سفري باسبوع علمت برفع زوجتي دعوى طلاق ، فهل
هو ثمن ذهب زوجتي بعناه لكي نستطيع شراء	بيت	مستقل وكان ابي قد وعدني ان يسدد لي المبلغ بالكامل متزوجة ووالدتي
ثمن ذهب زوجتي بعناه لكي نستطيع شراء بيت	مستقل	وكان ابي قد وعدني ان يسدد لي المبلغ بالكامل متزوجة ووالدتي امراة
من يحاولون الخوض في شقتين فاراد ان يبني	شقة	ثالثة فطلب مني ان اساعده بقدر من المال الا ان زوجتي رفضت
اقطن مدينة غير التي يقطن فيها واكتري منزلا	اسكن	فيه بمعية رفضت مع العلم اني اقطن مدينة غير التي يقطن فيها
اقطن مدينة غير التي يقطن فيها واكتري منزلا	اسكن	فيه بمعية زوجتي وابنائي لا املك نقودا كثيرة لكي اساعده وانا اليوم
مبلغا ربويا وقدره 19 الفا, وذلك لبناء	بيت	له ولعائلته, قمت بتسديده لتشطيب الشقة. وانا لا ارغب في
من الحضور لزيارة ابنته مشاكل كثيرة ، فماذا	بيت	مستقل والحمدلله ، لكن اعباء الحياة كثيرة و مصاريف فوق طاقتي لانني
الحضور لزيارة ابنته مشاكل كثيرة ، فماذا بيت	مستقل	والحمدلله ، لكن اعباء الحياة كثيرة و مصاريف فوق طاقتي لانني اصرف
وهي صغيرة قامت حرمة في بقاء الاختين في	منزل	صديقتهما مع العلم بوجود اهل الفتاة وشكرا حلفت على زوجتي ان باحت
الساعة كانت التاسعة مساء ولكنها لم اتحصل على	منزل	، ولي اخت مقيمة معي في المنزل ، دائماً تسب وتتشاجر مع
راجعت حوالي ثلاث مرات او اكثر وانا الآن	اعيش	مع زوجتي حياةً عاديةً -كاي زوج وزوجة- لفترة ليست بالقصيرة... افيدوني
حصل بيني وبين زوجتي خلاف ، واوصلتها الى	بيت	اهلها اثر ذلك الخلاف ، ثم اتصلت عليها وطلقتها طلقة شيخ:
بعد يومين تكلمت مع زوجتي وقلت لها مستحيل	اعيش	معك والشكوك تاكلني ، والافضل ان تبحثي عن زوج ، او الشكر
، وبعد فترة وهي في العدة خرجت من	بيت	اهلها وذكرت لهم في الطلقة الاولى لكونها في العدة وعليها الدورة ؟
مع زوجتي وقامت بترك المنزل في غيابي الى	منزل	والدها دون اذن علما بانني كنت مسافراً للعمل ، واريد معرفة حكم
الشهرية (اليوم الثالث) تعود الزوجة الى	منزل	الزوجية اي ارجاعها بعد الطلاق الثاني دون عقد ومهر جديدين طلقت زوجتي
عقدنا - انا وزوجتي - العزم على شراء	منزل	, وقد قامت زوجتي ببيع ذهبها, كدفعة من المنزل, وبعد
الولد الوحيد لهما لم يكن بامكاني الاستقلال في	بيت	لوحدي مع زوجتي واطفالي اضف لذلك الناحية المادية التي كانت سببا آخر
بمعلمة تعمل في مدرسة ، وبحكم عملها تاتيها	دور	النشر لي ان آخذ من زكاة آخرين واسدد منها لزوجي ؟ عندما
من اخرى وذلك بسبب غياب زوجتي الاولى في	بيت	والدها. والسؤال هنا اخواني: اولا: ماحكم النفقة عليها وطفلي
وبعد فترة حصلت بيني وبينها مشاكل وذهبت الى	بيت	، واتمنى ارسال رقم تليفون لتوضيح الفكرة بشكل اكبر او الاتصال بي
وانت معي لا ، وقررت ان اقوم بكراء	منزل	امام مقر عملي ؛ لاستريح ، واعيش حياتي مع زوجتي ، وفوجئت
على انا اعمل في العاصمة صنعاء واريد ان	اسكن	انا وزوجتي في صنعاء ، حيث ان زوجتي في الريف تسكن مع
في صنعاء ، حيث ان زوجتي في الريف	تسكن	مع الوالده وتقوم بخدمة الوالدة والارض في الريف ، وعندما اريد ان
والارض في الريف ، وعندما اريد ان الريف	تسكن	مع الوالده وتقوم بخدمة الوالدة والارض في الريف ، وعندما اريد ان
وانا لا املك هذا المبلغ وانوي ان في	شقة	منفصلة وبعد مرور عامين اصبح الزواج مستحيلا نظرا للمشاكل التي حدثت بيني
وابنتها وابنها منذ اكثر من عشر سنوات في	منزل	والدتها دون اي مصاريف لها وكانت رحمة الله عليها والدتها تقوم بمعيشتها
الشهر الثاني ولله ذلك ؟ ملاحظة: اختها	تسكن	في حي العزيزية في مكة فهل يجوز ان تصلي زوجتي عند اختها
على كل لسان في منطقة سكني حيث انني	اسكن	في نفس الشارع الذي فيه اهلي الى جحيم ومشاكل لا تنتهي في
في سبيل الله ، وان من شركة نظام	تاجير	عام 2005 واستخدمتها فترة شبة محدودة لا تعد ثم اعطيتها اهل زوجتي
ولم تفعل فقمت باخراج زوجتي من بيتي الى	بيت	اهلي الذي بجواري في حوالي الساعه23. 00 وبقيت في الخارج من
تجاه ذلك ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته	دار	خلاف ماهو العمل الواجب تجاه ذلك ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
تجاه ذلك ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته	دار	خلاف بيني وبين زوجتي فعزمت على ترك المنزل فقلت لها ساترك لك
اخرى بحجة ان زوجتي غير سعودية ، وانا	اسكن	في ايجار الآن ومالي كله في البيت. وجزاكم الله خيرا.
ان زوجتي غير سعودية ، وانا اسكن في	ايجار	الآن ومالي كله في البيت. وجزاكم الله خيرا. سؤال:
الحاصلة على الجنسية السعودية واولادها ، واملك ثلاثة	منازل	كل زوجة واولادها ساكنين في وقت ممكن ؟ ولكم جزيل الشكر والتقدير
؟. هل يجوز الاستمرار في العيش في	بيت	اهلي انا وزوجتي ، علما بان زوجتي يصدر منها صوت اثناء الجماع
ولدت اخت زوجتي مولوداً وذلك قبل ذهابها الى	بيت	زوجها ولكن كان زوجها يختلي بها و يجامعها قبل و قذف زوجته
على الزواج وقد قمت بالاتفاق مع والدي ببناء	شقة	اسكن فيها مع زوجتي ، حيث كان والدي هو المشرف على اعمال
الزواج وقد قمت بالاتفاق مع والدي ببناء شقة	اسكن	فيها مع زوجتي ، حيث كان والدي هو المشرف على اعمال البناء
انه غير مقتنع باهل زوجتي لاني تزوجت من	بيت	لا نعرفه وكان ابي يريد مني ان اتزوج من بيت معروف,
نعرفه وكان ابي يريد مني ان اتزوج من	بيت	معروف, فهل يجوز شرعا لكي ارضي امي ان اهدم بيتي وسعادتي
لقطع رحمه و عدم الوفاء ببره بامه انني	اسكن	انا وزوجتي في بيت اهلي, مما ادى الى حدوث خلافات كثيرة
الوفاء ببره بامه انني اسكن انا وزوجتي في	بيت	اهلي, مما ادى الى حدوث خلافات كثيرة بين زوجتي وامي,
لابني في بيتي سوى عدد 7 ساعات في	منزل	الزوجية علما بان لدي خادمة مقيمة في بيتي لخدمة الاولاد ولم اطلب
قبل الاختين ، فماذا نفعل ؟ تمتلك زوجتي	بيت	سكن ولها ابنتان قاصرتان في السن وتريد ان تهبه اليهما بطريقة تضمن
اسرتي ، ويضيع اولادي ؛ فكرت في بناء	بيت	ثان كحل لفشلي في ادارة البيت الاول ، واخطات في حق زوجتي
معاشرة الازواج. وهم الآن وان كانوا في	بيت	واحد الا ان امي قد ابلغت زوجتي بان العلاقة بينهم هي علاقة
، وهو يعمل في السعودية وهي الآن في	بيت	اهلها ؟ سيدي ، مشكلتي ان زوجتي تكذب احيانا في امور اعتبرها
، قمت بعمل عقد جديد احتياطيا ، في	دار	الافتاء ونصف او شهرين وعشرين يومًا ارجعها ايضًا ، ولم يخبرها ،
الحلف بالطلاق في ساعات غضبي على زوجتي وكنت	اعيش	في جاهلية تامة حيث كنت لا اعرف عن الاسلام غير اسمه علما
طريق المحكمة ، وهي حاضنة ولم يعد لي	مسكن	، واخذت العفش بالقانون فما هو الواجب عليه ؟ متزوج ووقعت في
متاكدون من ذلك ، فقد اخبرنا عليكم.	اعيش	انا وزوجتي عند اهلي لا توجد اية مشاكل ولله الحمد ، لكن
لكن زوجتي تتضايق اذا دخلت امي او اخي	غرفة	نومنا وانا احرج ان اقول لهما ، علماً وانا احرج ان اقول
قمة غضبي منها واخرجتها من البيت (الى	بيت	فعلت صحيح ؟ انا اسكن في بلجيكا ، والآن اسكن في شقة
البيت (الى بيت فعلت صحيح ؟ انا	اسكن	في بلجيكا ، والآن اسكن في شقة صغيرة بالكراء مع زوجتي وابني
صحيح ؟ انا اسكن في بلجيكا ، والآن	اسكن	في شقة صغيرة بالكراء مع زوجتي وابني ، وكراء شقة هنا اصبح
انا اسكن في بلجيكا ، والآن اسكن في	شقة	صغيرة بالكراء مع زوجتي وابني ، وكراء شقة هنا اصبح غاليا جدا
شقة صغيرة بالكراء مع زوجتي وابني ، وكراء	شقة	هنا اصبح غاليا جدا ، وحتى عند كرائك الشقة لا تحس مع
اغضبتني وارهقتني ، فحاولت ان ابتعد عنها في	غرفة	اخرى ، وكلما ذهبت ، والحيرة ، وارادة الوقوف على شرع الله
سالت في المحكمة ، قبل ان تفتح ادارات	دار	لا يقع. وفهمت ممن افتاني ان هذه الطلقة لا تحتسب ،
الله عني وعنا جميع المسلمين الف خير.	اعيش	في امريكا وحصلت مشاكل بيني وبين زوجتي فطلبت الطلاق فرفضت من اجل
ام بكلام الزوج ؟ وجزاكم الله خيرا.	دار	خلاف بيني وبين زوجتي فارجعتها الى اهلها واعطيتها فرصة لتغير من نفسها
واحب زوجتي ايضا ولا اريد ولا اتصور كيف	اعيش	من دونهم ؟ لانها رغم خطئها الوحيد وهو اثم في عدم المبيت
هي ابنة العمة وفي حضور عائلة عمي الذي	يسكن	معنا انها طالق بالثلاث ، طهر حدث فيه جماع نتج عنه حمل
وبين زوجتي في موضوع الملابس وهي كانت في	بيت	اهلها اردت ان اصطحبها الى بيت اهلي ، 2 اطفال 3 سنوات
كانت في بيت اهلها اردت ان اصطحبها الى	بيت	اهلي ، 2 اطفال 3 سنوات (حسين) و 5 سنوات
لها ارجعتك الى ذمتي. زوجتي حاليا في	بيت	اهلها ، والدها يرفض ارجاعها بحجة انها مطلقة ويريد ورقة الطلاق.
خلافات منذ اسبوعين مضوا وهي كانت موجودة في	بيت	اهلها في ذلك الوقت. الخلافات نعيش في امريكا وكذلك اهلها ونبعد
تلك الفترة ، واقوم بمعيشتها وكل حقوقها من	مسكن	العمر ، ولي ولد واحد بالجامعة ، ونفسي تتوق الى النساء ،
موعدها فقال لي اذا اردت زوجتك ضع لها	شقة	فقلت له واذهب بها الى موعدها فقال لي اذا اردت زوجتك ضع
موعدها فقال لي اذا اردت زوجتك ضع لها	شقة	فقلت له ولكن زوجتي تعبانة وتحتاج لرعاية فكيف ترعاني ؟ فما بالك
منهم مقصر بحق الآخر لان زوجتي ايضاً لها	دور	كبير توفيت وهي غاضبة من زوجتي ولا اريد الشرح بالتفصيل من منهم
منهم مقصر بحق الآخر لان زوجتي ايضاً لها	دور	كبير في الغضب الذي صب عليها من امي ولكني احيانا اقول ان
من امي ولكني احيانا اقول ان ايضاً لها	دور	كبير في الغضب الذي صب عليها من امي ولكني احيانا اقول ان
ثم طلقت زوجتي الثانية لبعض الاسباب بعد سنة	اعيش	الآن مع زوجتي الاولى ولكن زوجتي لا تتكلم مع زواجي الاول سنة
ثم طلقت زوجتي الثانية لبعض الاسباب بعد سنة	اعيش	الآن مع زوجتي الاولى ولكن زوجتي لا تتكلم مع امي وابي واخواتي
ثم طلقت زوجتي الثانية لبعض الاسباب بعد سنة	اعيش	الآن مع زوجتي الاولى ولكن زوجتي لا تتكلم مع امي وابي واخواتي
الله خيراً. تخاصمت مع زوجتي فذهبت الى	بيت	ابيها ، فتخيلت كانها تقول لي يا فلان: طلقني ، فلفظت
استرها ، خاصة بعد ان وافقت على ان	تسكن	زوجتي الثانية معها. ولكن بعد زواجي بالثانية ، وجدت انني غير
ولم اطلقها ايضاً بصورة رسمية. ولا زلت	اسكن	مع زوجتي كزوج والجميع يعرفون قلبي لم اطلق زوجتي. ولم اطلقها
ولم اطلقها ايضاً بصورة رسمية. ولا زلت	اسكن	مع زوجتي كزوج والجميع يعرفون ذلك حتى الشهود انفسهم. اريد ان
استطع عمل اقامة دائمة لها في البلد الذي	اعيش	تزوجت من غيري وانجبت بنتا ثم تم طلاقهازوجتي الاولى تخطئ في الكلام
علم بانها عاقر ؛ لانها لم تحض في	بيت	اهلها ، ولم يخبروني ؟ وهل يكون كاملاً في هذه الحالة اذا
زوجتي ، وطلبت منها اخذ اغراضها وترجع الى	بيت	اهلها ، وكنت في طريقة كلامي وغضبي ، فتذكرت امرا حدث معي
اليمين لن تبقي معي في البيت واذهبي ال	بيت	كنت في فترة عقد قراني فقط وفي مشاجرة بيني وبين والدتي قلت
الى الطابق الارضي. زوجتي بقيت مختبئة في	غرفة	في الطابق الارضي ونبهتها مرارا ان لا تضع اي زينة (ماكياج
اختي مشقة الرعاية وحدها ، فهي مسؤولة عن	بيت	واولاد. زوجتي ترفض الانتقال لجوارهما ، ومبرراتها هي: اولا:
الهاتف ، ثم تركت البيت ، وذهبت الي	بيت	اهلها بدون شقاق بيننا. ومنذ عشرين يوما تقريبا ، نزلت الى
بحقي في ذلك. وهي تقيم الآن في	بيت	في خدمة الناس. انا متزوج منذ 5 سنوات ، وعندي طفلان
، الشك فترة ، تبين ان صاحب الرقم	يسكن	في نفس الشارع الذي اسكن فيه ، سالت زوجتي ، وحلفت على
ان صاحب الرقم يسكن في نفس الشارع الذي	اسكن	فيه ، سالت زوجتي ، وحلفت على القرآن اكثر من مئة مرة
بسبب الوسوسة وليس باختياري. فانا اريد ان	اعيش	مع زوجتي. سبب مرضي بوسواس الطلاق انّي لا اريد الطلاق واكرهه
انا فيه من امور الطلاق ، وهل انا	اعيش	في حرام مع زوجتي ، وليس هناك افق لما انا فيه ،
وطول مدة لم الشمل ، وفترة اذهب الى	بيت	اهلي ، ثم يرجعني بعد ان تهدا النفوس. حصل بيني وبين
حصل بيني وبين زوجتي خلاف ، وذهبت الي	بيت	اهلها ، وبعدها بيوم اردت ان اذهب بالاولاد اليها ، ان ارغب
بيننا طفل له 6 سنوات ، ولا يخلو	بيت	من مشاكل ونقاشات وتزوج من اخرى ثم اراد الرجوع الى الاولى وقال
اريد من سماحتكم صيام شهرين متتالين وخصوصا انني	اعيش	بين اسرة وزوجة والاولاد خوف ان ينفضح امري امام زوجتي ومن المؤكد
حركت لساني وشفتي ام لا الرجال (في	طابق	آخر) و جزاكم الله خيرا لقد حصل خلاف بيني وبين زوجتي
عندي مشكلة واتمنى منكم ان تفيدوني ، انا	اعيش	مع زوجتي من 7 سنوات تقريبا ، وعندي طفلان وبنت والمشكلة هي
الاولين ، فوجئت بهاتف من الشيخ وهو في	بيت	ابي زوجتي يقول لي طلقها يا محمد فقلت له انا لا اريد
: حرام وسوف آتي يوم القيامة ، وانا	اعيش	في الحرام ، مع العلم انني احب زوجتي جدا ؟ وهذا الشك
يقول لي ان زوجتي حرام علي ، وانني	اعيش	في حرام ، واصبحت في كرب عظيم. ارجو الافادة, فما
لها انا موافق وبعدها مباشرة تخيلت نفس الحوار	دار	بيني وبين زوجتي في نفسي دون ان اتلفظ به وقالت لي طلقني
منه اولاد وانا متزوج ايضا ولي اولاد وكنت	اعيش	سعيدا مع زوجتي التي شكت فى وجود علاقة لكن باسلوبي ومعاملتي الطيبة
زوجتي ان نحتفل بعيد الفطر هذه السنة في	منزل	والديها وطلبت مني ان اعطيها موثقا من بمصر ، لم اقم بتجهيزها
مع العلم بانها تكررت كثيراً ؟ اثناء شجار	دار	بيني وبين زوجتي بسبب الاولاد اقسمت ان اخبر اخي بالموضوع ، لانها
حبّا جمّا ، في الاسبوع مرّة تقريبا في	بيت	والديها ببلدة قريبة ان اجري عملية شد الصدر لزوجتي علما بانه ليس
وزوجتي ، ونصحني البعض لكفالة طفل يتيم من	دار	الايتام في بيتي ويعيش معي ومع زوجتي تحت سقف واحد ، والبعض
فتفاقمت الامور. مع العلم ان زوجتي في	بيت	ابيها مند3 اشهروانها تخرج دون علمي فتدخلت حول هذا الامر ، فقال
صار سوء نقاش مع زوجتي فطلبت الذهاب الى	بيت	والدها في حالة اعصاب ولم ارفعها وعندما رجعت لم اجدها ذهبت كفالة
الذي تبناني و ترك زوجة و بنتا ،	اسكن	انا وعائلتي (زوجتي و ابنائي مع الوالد المتبني). قبل
وزوجته ، اما ابنته فكانت متزوجة وتسكن في	بيت	خاص ولدا. مع علمي ان التبني حرام شرعيا ، لكن هذا
اذا احتدّ النقاش بيننا ، ورفعت صوتي ،	اسكن	مع والديَّ ، واحب دائمًا -ان بقي لي مال بعد ان اقضي
التفرقة ، ثم ان والدة زوجتي تريد شراء	منزل	لزوجتي دون علم اخوتها ، وانا رفضت ذلك ؛ لانني سيصلني منهم
وحينما رفضت ، قالت زوجتي: انها لن	تسكن	مع اهلي ، علمًا انني لم آتِ بزوجتي الى بيتي الذي لم
بـ 4 سنوات وانا الآن غير متصور ان	اعيش	مع زوجتي كزوجين ولا اتصور بسنتين اي ان زوجتي تكبرني بـ 4
بـ 4 سنوات وانا الآن غير متصور ان	اعيش	مع زوجتي كزوجين ولا اتصور البقاء معها لانني غير مرتاح لها وارغب
جزاكم الله خيرًا -. متزوج واسكن في	بيت	مستقل فوق منزل امي ، زوجتي عنيدة وهي الآن في بيت اهلها
الله خيرًا -. متزوج واسكن في بيت	مستقل	فوق منزل امي ، زوجتي عنيدة وهي الآن في بيت اهلها منذ
-. متزوج واسكن في بيت مستقل فوق	منزل	امي ، زوجتي عنيدة وهي الآن في بيت اهلها منذ 6 اشهر
منزل امي ، زوجتي عنيدة وهي الآن في	بيت	اهلها منذ 6 اشهر ، ذهبت لارجاعها من والدها ، حول زكاة
اربع سنوات دون مشاكل... ثم تركت زوجتي	منزل	الزوجية بلا مشاكل وبلا اي سبب ، ومعها اولادي وجميع ملابسهم ،
نفعل ؟ خرجت زوجتي من منزلي ، الى	منزل	اهلها ، بدون اذني ، على الرغم من رفضي لخروجها الزوجية بسبب
والدتي اثناء غيابي ان تسمح لها بالذهاب الى	بيت	والدتها ، ولبت لها والدتي لعدم حضورها للقضاء فترة طويلة ، وليس
مما ادى للتدخل في حياتي ، وقد تركت	بيت	الزوجية اكثر من شهر مع عدم كلامي لزوجتي ، واولادي ، وهجر
على مسجد حيها فصلينا فيه صلاة العشاء وفي	غرفة	النساء صلت زوجتي مع امراة لا تعرفها وحدهما وفي الركعة الثالثة سمعت
زوجتي المراة تقول ماذا ؟ فلما العشاء وفي	غرفة	النساء صلت زوجتي مع امراة لا تعرفها وحدهما وفي الركعة الثالثة سمعت
؟ امر آخر تود زوجتي ان تبيت في	بيت	اهلها خلال فترة سفري لمدة يومين في الاسبوع فما هو حكم الآن
او حل مشاكل ، او مناقشة مشروع ،	شقة	خاصة ، وسيارة. وجزاكم الله خيرا. سمعت رجلا يقول اني
الامارات للعمل ، وقد اشترطت ان اشتري لها	شقة	تمليك في خلال لي وقع على عدة ورقات فوقعت ، وقال انصرفوا
. مشكلتي او قضيتي عاما ، واسكن في	عمارة	سكنية انا واخوتي ، وهم متزوجون ، ولي بنات من زوجتي ،
وشكرا. طلقت زوجتي ، وذهبت للعدة في	بيت	اهلها برضا الطرفين ، فهل يجوز ذلك ؟ انا شاب ماحكم من
على زوجتي منها: مثلا كثيرة الذهاب الى	بيت	اهلها مرتين او ثلاث مرات في الاسبوع ، منذ 15 يوما ،
بعقد جديد وشروط جديدة ، طلبت زوجتي في	بيت	الطاعة بالمحكمة الكبرى ولكن القاضي الذي ينظر في طلبي غير موافق على
الله خيرا. كنت جالسا مع زوجتي في	بيت	والدها في فترة العقد ، ولي سؤالان يحملان رقم: 2603769 ،
بانني طلقت زوجتي وبانت مني بينونة كبرى وتركتها	تسكن	في منزل استاجرته قبل الطلاق مع اطفالي الثلاثة منها مختص فقط للاسواق
زوجتي وبانت مني بينونة كبرى وتركتها تسكن في	منزل	استاجرته قبل الطلاق مع اطفالي الثلاثة منها مختص فقط للاسواق ؟ انا
.. والبنت تعاني نفسيا من تواجدها في	منزل	موعد البناء هو هذه الاجازة وانا الآن مستعد لذلك ماديا ونفسيا وانتظره
هل مالها من ولكن لارتفاع المعيشه قررت ان	اسكن	عند اهلي. هل لو حدث اتفاق بيني وبين زوجتي على السكن
حدث اتفاق بيني وبين زوجتي على السكن في	طابق	منفصل يبطل عقد الزواج ؟ او يوجد اثم علينا ؟ ما عهود
علما بانني طبيب دخلي جيد ، وكل زوجة	تسكن	منفردة, فما حكم عمل زوجتي بالادارة. جزاكم الله خيرا.
واولادي ليعيشوا بمنزل ابيها بمحافظة اخرى لصغر حجم	شقة	ابي ، فهل يعتبر حاجتي لشراء احد ابنائي واستفيد من العلاج المجاني
قيد الحياة والبيت الذي اعمرّه قريب جدا من	بيت	ابي غير المتزوج ، زوجتي ترفض تسكين امي معها في نفس البيت
يغضبون ، هل اتركهم واسكن انا وزوجتي في	بيت	لوحدنا بالرغم دون اب ولا اريد ان اغضب امي. وجزاكم الله
بين بيتنا وبيت اختها في مدينة اخرى وكذلك	بيت	ابنتها اخرى وكذلك بيت ابنتها الاخرى في بلدة ثالثه وسؤالي هل يجوز
في مدينة اخرى وكذلك بيت ابنتها اخرى وكذلك	بيت	ابنتها الاخرى في بلدة ثالثه وسؤالي هل يجوز شرعا ان تقيم ام
تركت البيت من غير رضاي ، وذهبت الى	بيت	اهلها ، وتركت مقصر في بيتي من جميع النواحي المادية ، والاجتماعية
الاولى اكثر من مرة ، واحاول ارجاعها الى	بيت	الزوجية ، وارسال وسطاء لحلّ هذا ابي ما حكم ذلك ؟ وهل
هل على اثم او اكون قد غير الذي	يسكن	فيه والدي واعلم ان والدي غير راض بذلك ولكنني اضطررت لذلك لان
، وساعدتني قليلاً عندما تعطلت عن العمل بدفع	ايجار	البيت واكتشفت ان زوجتي تنفق قرابة 3000دولار شهرياً في التسوق وتقول انها
وبعد 3 اشهر تشاجرت انا وزوجتي وذهبت الى	بيت	والدها واصبحوا يدعون وذهبت الى بيت والدها واصبحوا يدعون علي باني لا
وذهبت الى بيت والدها واصبحوا يدعون وذهبت الى	بيت	والدها واصبحوا يدعون علي باني لا انفع اي انني عنين لم اجامع
لحد الضرب من قبلها اولا ، وجودها في	بيت	اهلها كانت هناك مفاجاة بالنسبة لي ، حيث اني اتصلت على اهل
لها ، وهل يجوز ان اجمع الزوجتين في	منزل	واحد به مع ذكر نصيحة للاب بتقوى الله. مع الشكر.
باخرى ومن الممكن ان يعكر صفو الحياة التي	اعيش	في بلد وزوجتي في بلد آخر بحكم عملي فانا مغترب عن بلدي
افعل هل اطلقها ام اتزوج ماذا ؟ انا	اعيش	في امريكا وحيث ان الفتن شديدة قررت الزواج من مسلمة ولكن زوجتي
في مكان مهجور لا نستطيع التصرف فيه وقد	سكنت	في شقة زوجتي الثانية فترة 4 سنوات التي ربت فيه ابناءها حتى
مهجور لا نستطيع التصرف فيه وقد سكنت في	شقة	زوجتي الثانية فترة 4 سنوات التي ربت فيه ابناءها حتى وصلوا الى
وانا اقول لزوجتي لايحق لكِ ان تخرجي من	بيت	الزوجية الا بموافقتي حيث ان زوجتي تعيش في منزل عائلتي مع والدي
الزوجية الا بموافقتي حيث ان زوجتي تعيش في	منزل	عائلتي مع والدي وهم لايضايقونها ابداً وهي معترفة بذلك. وانها تقول
الله خيرا وشكراً لحسن استماعكم لنا. انا	اعيش	في امريكا ، نرد عليهم ؟ بارك الله فيكم. درجات من
التلفظ بلفظ الطلاق الصريح انت كذا فتوجهت الى	دار	الافتاء المصرية بمفردي وتم افتائي بان زوجتي لا تحل لي حتى تنكح
لا تطيق هذا الوضع وتحس انها خادمة في	بيت	اهلي ، واني قد ظلمتها حكم الاسلام في من يعيش بين اظهر
والثلاثين من العمر متزوج ولى من الابناء اثنان	اعيش	مع زوجتي وابنائي فى شقة ايجار لمدة ستين عاماً ، عند بدء
من الابناء اثنان اعيش مع زوجتي وابنائي فى	شقة	ايجار لمدة ستين عاماً ، عند بدء التعاقد على ايجار الشقة كان
الابناء اثنان اعيش مع زوجتي وابنائي فى شقة	ايجار	لمدة ستين عاماً ، عند بدء التعاقد على ايجار الشقة كان خمسة
لمدة ستين عاماً ، عند بدء التعاقد على	ايجار	الشقة كان خمسة وعشرين الف جنيه مصري الى صاحب المنزل وبالفعل تم
التي تستحق خلال 10 سنواتجزاكم الله خيراً انا	اعيش	فى الولايات المتحدة وقد حدث ان زوجتي قد صدمتها سيارة وهي تعبر
ومن المستاجر ؟ او من المالك ؟ امتلك	شقة	واعيش فيها ، وام زوجتي تستاجر شقة منذ تزوجت ، تعيش فيها
امتلك شقة واعيش فيها ، وام زوجتي تستاجر	شقة	منذ تزوجت ، تعيش فيها ، فهل لنا الحق فى استعمال الشقة
يبيح استعمال الشقة في حالة الا يكون لي	مسكن	. انا رجل اعطاني الله القوة الجنسية لدرجة انني لا استطيع النوم
ولدت في مكة, وعشت بها, وفيها	مسكن	والديّ, ومعقود قِراني على زوجتي التي تسكن جدة, ولم ادخل
مسكن والديّ, ومعقود قِراني على زوجتي التي	تسكن	جدة, ولم ادخل بها بعد, واعمل في مدينة الباحة,
من عدم جزاكم الله خيرًا - ؟ كنت	اسكن	مدينة جدة ، وانتقلت للعمل بمدينة الرياض دون زوجتي وسكنت بها ،
الدمام ، ومنزلي الرئيسي ومنزل اهلي واهل كنت	اسكن	مدينة جدة ، وانتقلت للعمل بمدينة الرياض دون زوجتي وسكنت بها ،
استراليا ارجو افادتي ينهاني عن المنكر ، كنت	اعيش	كالانعام ، بل كالميت ، وتزوجت وانجبت ، وكانت زوجتي مثلي لا
، لانني اعمل خارج البلد وذهب ابوها الى	منزل	ابي حتى ياخذ ملابس زوجتي فصارت مشادة كلامية بينهما فطرد ابي اباها
وطلب مني الاصلاح لكن دون جدوى وخرجت من	منزل	ابي واستاجرت شقة ، لانني خشيت ان اطلق زوجتي ، او اظلمها
لكن دون جدوى وخرجت من منزل ابي واستاجرت	شقة	، لانني خشيت ان اطلق زوجتي ، او اظلمها فذهبت الى احد
وعدت الى عملي في الامارات وتركت زوجتي فى	منزل	ابيها والحال كما هو ، وبعد مرور فترة عاد ابي معي كما
مرور سنة اتصلت بي زوجتي تخبرني ان امامها	شقة	للبيع فاخبرتها انه لا يوجد معي مال يكفي فاقترحت علي ان بالموضوع
يرسل احدا لكي يرى الشقة واخبرني ان امامه	شقة	اخرى فاخبرت زوجتي بما حدث وان ابي سيرسل احد اقاربي لكي يرى
هذه الفترة كانت حامل فخشيت عليها الى ترك	شقة	الزواج المستاجرة ووضع اثاث منزلي في غرفه اقل ايجارا ، وان تقيم
فخشيت عليها الى ترك شقة الزواج المستاجرة ووضع	اثاث	منزلي في غرفه اقل ايجارا ، وان تقيم زوجتي في منزل اهلها
غرفه اقل ايجارا ، وان تقيم زوجتي في	منزل	اهلها ، وهذا باتفاقي معها ومع اهلها ، لاني سوف اسافر للعمل
به لكي نعيش ونعمل هنا لكي نستطيع توفير	مسكن	فهل هذا يدخل في حدِّ القصر ؟ وهناك سنجلس عند اقاربنا.
خلاف كبير مع زوجها وهي منذ ايام في	منزل	والدها الذى طلب من زوجها ان تعرضوا الراي والراي الآخر حفاظا على
هناك مشاكل كثيرة بين زوجتي واهلي ، وانا	اسكن	مع اهلي في نفس البيت في شقة مستقلة ، وانا وزوجتي مفتاح
وانا اسكن مع اهلي في نفس البيت في	شقة	مستقلة ، وانا وزوجتي مفتاح الشقة لاستخدام الشرفة والثلاجة فترة غيابي ،
قد قمت باي بعد ان اعطي اهلها مفتاح	عمارة	اهلي ومفتاح شقتنا الزوجية... فهل ما يفعله اهل زوجتي من الدين
تقدمت للزواج من زوجتي ذكر لي والدها ان	شقة	ابنته في بيته من تلك اللحظة, وكانت مبادرة منه انه اذا
جزاكم الله عنا خيرا. كانت زوجتي ربة	بيت	، ولم تكن تشتغل ، ولم تحصل على مال او ارث من
هذه الطلقة ؟ زوجتي تخونني مع عشيقها في	مسكن	الزوجية بعد ذهابي الى العمل. الجيران شاهدوا اكثر مِن ، وعذرا
الصوتية حيث انها كانت حين ذلك تتواجد في	منزل	ابي لاحضار ابنتي لزيارة فذكروا له ان الامر يحتاج الى تفويض رسمي
مثل عمها ويجلسون مع عمها وابن عمها في	غرفة	واحدة حتى لو هل الميت يتذكر اهله واقاربه في الدنيا ؟ يوجد
كان اختلاطا قليلا... مثال: زوجتي في	غرفة	مع واحدة او اثنتين ورئيسهم رجل ويكون الاختلاط عند دخول العمل بالرجال
راتبا شهريا لام زوجتي واخت زوجتي الصغيرة التي	تسكن	مع حماتي فهل يجوز دفع زكاتنا لاخوتي وكذلك لام زوجتي بدفع راتب
راتبا شهريا لام زوجتي واخت زوجتي الصغيرة التي	تسكن	مع حماتي فهل يجوز دفع زكاتنا لاخوتي وكذلك لام زوجتي واختها.
زوجتي واختها. زوجتي واخت زوجتي الصغيرة التي	تسكن	مع حماتي فهل يجوز دفع زكاتنا لاخوتي وكذلك لام زوجتي واختها.
فاحش (معاكسة) امرتها ان تخرج الى	بيت	؟ وما واجبي تجاههم ؟ طالما اني اريد ارجاعها ؟ وهل يجوز
الاسم. السلام عليكم. زوجتي ذهبت الى	بيت	اهلها في مدينة اخرى للزيارة ثم اخبرتني انها لن تعود الى المنزل
ماجورين -بارك الله فيكم-. انا زوجة ثانية	اعيش	في مكة ، الى ان لي تجارتين في منطقتين بعيدتين عن مدينتي
احبائي في الله زوجتي منقبة ولكننا نعيش في	بيت	واحد وامي وابي طاعنان في السن ولي اخوة ذكور وزوج بوجود اخوتي
خلافات كثيرة بينهما. ثم حدث انني اشتريت	شقة	بالتقسيط ، بعقد كثيرة بينهما. ثم حدث انني اشتريت شقة بالتقسيط
بعقد كثيرة بينهما. ثم حدث انني اشتريت	شقة	بالتقسيط ، بعقد ابتدائي ، وكتبتها باسم زوجتي ، وانا الآن بصدد
مع زوجتي ، وقبل امس عادت زوجتي من	بيت	اهلها وحدث بيننا خلاف كبير ، وبعد ذلك متزوج منذ 3 اشهر
مع زوجتي ، وقبل امس عادت زوجتي من	بيت	اهلها وحدث بيننا خلاف كبير ، وبعد ذلك طيبت خاطرها ورضيتها ونمنا
الله خيرا. البلاغة في القرآن والحديث ؟	اعيش	في الخارج وانا. ماحكم الصلاة في المسجد الذي فيه قبر عندما
طلقة معلقة بان قلت لها ان ذهبت الى	منزل	اختها فهي المعيشة في تونس فهل كل ما اعطيه هو ليس من
مع مجموعة يصلون في مصلى الجامعة او في	بيت	احدهم ؟ ، لانه لا يمكنني الذهاب في الصلوات الاخرى ؟ مع
النساء باي مسجد ؟ انا شاب متزوج ولكن	اعيش	بعيدا عن زوجتي (في اوروبا) السؤال: هل يجوز لي
وبين زوجتي ، وطلبت ان اذهب بها الى	منزل	اهلها ، فطلبت ان يحكم والدها بيننا ، تدخل في اطارها مجرد
البيت وعلى ابنتي وعليها.. علما بانا	بيت	الله الحرام في نية خالصة يغفر لي الله ؟ * اخبروني ماذا
... شيخنا الكريم لدي سؤال: انا طبيب	اعيش	في كردستان العراق دخلي مع دخل زوجتي الشهري يبلغ حوالي 7 -8
زوجتي ، فهي كانت تريد ان تذهب الى	بيت	اهلها في مدينة الدمام ، وانا كنت واعلم انها ستشتري بها بطاقات
بالشك. تركت زوجتي البيت ، وذهبت الى	بيت	اهلها دون موافقتي وغصبا عني ، وانا معها في البيت لتفعل ما
برمي يمين الطلاق على زوجتي بعدم دخول اي	منزل	من منازل اقاربها اطلاقا ، ومنذ تلك الفترة الطويلة التزمت زوجتي زوجتي
الطلاق على زوجتي بعدم دخول اي منزل من	منازل	اقاربها اطلاقا ، ومنذ تلك الفترة الطويلة التزمت زوجتي زوجتي بعدم دخول
الفترة الطويلة التزمت زوجتي زوجتي بعدم دخول اي	منزل	من منازل اقاربها اطلاقا ، ومنذ تلك الفترة الطويلة التزمت زوجتي بعدم
التزمت زوجتي زوجتي بعدم دخول اي منزل من	منازل	اقاربها اطلاقا ، ومنذ تلك الفترة الطويلة التزمت زوجتي بعدم زيارة اي
تلك الفترة الطويلة التزمت زوجتي بعدم زيارة اي	منزل	من اقاربها باستثناء منزل والدها وجدها. السؤال هنا: ما باستثناء
زوجتي بعدم زيارة اي منزل من اقاربها باستثناء	منزل	والدها وجدها. السؤال هنا: ما باستثناء منزل والدها وجدها.
والدها وجدها. السؤال هنا: ما باستثناء	منزل	والدها وجدها. السؤال هنا: ما هو كفارة ذلك اليمين ؛
اليمين ؛ لان زوجتي اشعر بانها تريد زيارة	منزل	اختها المتزوجة حديثا ، وكذلك منزل اقاربها الذين يعانون من الرجاء نقل
تريد زيارة منزل اختها المتزوجة حديثا ، وكذلك	منزل	اقاربها الذين يعانون من الرجاء نقل نصوص ابن تيمية المفيدة لذلك حتى
زوجتي عارية الراس ، وانا جالس في اول	غرفة	، بجوار باب الشقة ، وهناك غرفتان الشقة ، محرجاً من ان
؟ وكيف لي ان آخذ فتوى بورقة من	دار	الافتاء السعودية ، لكي تصدق زوجتي ؟ وشكرا. السؤال: طلقت
فقط في المحكمة ونزلتها من الاحول بورقة من	دار	الافتاء السعودية ، لكي تصدق زوجتي ؟ وشكرا. السؤال: طلقت
لها: هذه الطلقة الثالثة. وعندها الذي	اسكن	فيه لطلب استخراج قسيمة الطلاق. وعند اعداد القسيمة ذكرت له اني
وحدها لمقابلة احدى صديقاتها ، والمبيت معها في	بيت	احدى قريباتها ، الرحيمنرجوا من اهل العلم ان يفيدوني في سؤالي هذا
فهل يجوز ان تذهب زوجتي لحضور الجلسة في	غرفة	الكشف وحدها ، مع اشتراط اغلاق باب غرفة الكشف ، لتحقيق تعرف
غرفة الكشف وحدها ، مع اشتراط اغلاق باب	غرفة	الكشف ، لتحقيق تعرف اي شخص هناك ولن تاتي مرة اخرى الى
عندي هل هذا حرام عليها ام ماذا ؟	اعيش	مع زوجتي وابني الصغير في بلد عربي بعيدا عن بلدنا, وانتظر
عاما ، ولا يوجد معها في البيت الذي	تسكن	فيه احد سوى زوجتي وبناتي في الطابق الثاني من المنزل ، وانا
وبناتي في الطابق الثاني من المنزل ، وانا	اسكن	في السعودية وهي في الاردن ، لها يستلزم جلوس المحرم معها ،
له برفقة زوجتي ، وايضا نخطط لاقامة مشروع	شقق	سكنية في بلدنا الاردن ؛ ليكون جزء منه سكنا بنا. فقررت
، وخصوصًا لو مرض: تجميع المال لبناء	بيت	، او صرفه في وجوه الخير بسرعة كالحج والزواج ؟ زوجتي وانا
سيئا الحمد لله توسع الحال وتمكنا من شراء	بيت	متواضع وقطعة ارض. اهل زوجتي طلبوا تسجيل نصف البيت والارض باسم
لي ذهبها بذلك الوقت. بالنسبة من شراء	بيت	متواضع وقطعة ارض. اهل زوجتي طلبوا تسجيل نصف البيت والارض باسم
واهيئ نفسي الى صلاة الظهر يخرج مع البول	اعيش	مع زوجتي مؤقتا في امريكا لدراسة الدكتوراه. وقد رجعنا مع ابننا
الاخرى ـ معي. مع الشكر. اشتريت	شقة	صغيرة ورحمة الله وبركاته سؤالي هو: انا انسان مقعد وعلى كرسي
يتم استعمالها منذ اكثر من سنة افيدوني ؟	اسكن	في بلدة تبعد عن الرياض 280 كم وسافرت في نهار رمضان لاحضار
الله خيراً ، وبارك الله فيكم. انا	اسكن	مع زوجتي واولادي في بلد اجنبي طلبًا للعمل ، والحمد لله لا
ارجو اجاباتي بشكل محدد: فانا شاب مسلم	اعيش	في امريكا وافكر في استقدام زوجتي وابني الصغير للعيش معي في امريكا
. 1- للدعوة الى الله ، 2- لحج	بيت	الله مع زوجتي حيث ان بلادنا يصعب فيها الحج للشباب. 3-
بلادنا يصعب فيها الحج للشباب. 3- صلة	بيت	الوالد و الوالدة ، الوالدة ، و اخواني و دعوتهم الى الاسلام
انا فيخصم مني مصروف العيال من راتبي ويدفعون	ايجار	الشقة لزوجتي علينا كثيرا الامور وتوفيت اختي مع ولدها في حادث مند
خيرًا. كنت بعيدا عن زوجتي ، وكانت	تسكن	عند اهلها ، فقلت لها اذا خرجت بدون اذني خليك عندهم ،
مطالب في هذه الحال بالانفاق عليها وهي في	بيت	اهلها مع العلم اني التزمت بالاستغفار ، وقيام الليل ، وصلاة الضحى
الضحى ؟ حدثت مشادّة بين زوجتي واخي في	منزل	اخي ، ولم يتجاوز احدهما باللفظ على الآخر ، وكنت في سفر
حبا كبيرا ولا استطيع فراقهما ، فان من	بيت	اهلي واعمل اسبوعيا خارج المنزل واعود كل خميس وجمعة وسبت الى بيتي
من زوجتي الا انها تركت بيتي وذهبت الى	بيت	اهلها وطلبت منها العودة للبيت فرفضت واشترطت بقاءها العملية, وانها ستؤجل
يجب ان به هذه الاطعمة ، علماً بانني	اعيش	في دولة اوروبية ؟ وجزاكم الله خيراً. زوجتي تريد حضور زواج
امس فذهب زوج اختي وبعض من اقاربي الى	منزل	السيدة كي ياخذوا غائبة عن الوعي امس فذهب زوج اختي وبعض من
امس فذهب زوج اختي وبعض من اقاربي الى	منزل	السيدة كي ياخذوا زوجتي وابنتي ، وهناك قال للسيدة لماذا لم تتصلي
ارمي الجمرة بالتيمم ؟ السؤال: اقطن في	منزل	ليس فيه تدفئة ومليء بالرطوبة ، وعندما اجامع زوجتي اخشى ان انا
جلست في البيت ستكونين طالقا وبالفعل ذهبت الي	بيت	والدها وبعدها معها بعد ذلك وفوجئت بوالدها يتصل بي ويطلب فلوس نفقة
وقضايا والامر ليس بالسهولة تلك ، وهجرت زوجتي	غرفة	النوم وذهبت لتنام هل ستتنازلون عنهم اجابت زوجتي لا فهناك محاكم وقضايا
وقضايا والامر ليس بالسهولة تلك ، وهجرت زوجتي	غرفة	النوم وذهبت لتنام في غرفة والديها ، وما عادت تكلمني ابدا ،
، وهجرت زوجتي غرفة النوم وذهبت لتنام في	غرفة	والديها ، وما عادت تكلمني ابدا ، واخذت اجازة الخادمة وعرفت انها
الاولى. تبين ان هذه الفتاة عايشة في	بيت	بالعام فساد وهي صغيرة العمر حوالي هي موافقة على الزواج مني وهي
اجدد لها الاقامة يجب ان يكون عندي عقد	ايجار	موثق فينا وفيكم ان شاء الله. انا رجل ارغب بالزواج من
الاولاد. ؟ ولكم جزيل الشكر ما هو	دور	الاسلام في صيانة البيئة ؟ اثناء غضبي طلقت زوجتي طلقة واحدة بقول
له: (موافق) لكن زوجتي اخذت	مفاتيح	سيارتي وصوري ومفاتيح البيت, وانا كنت قد اشترطت ان تاخذ قليلًا
ردها انها لم تتاقلم مع الوضع الجديد في	بيت	الزوجية بعد حتى انها لم ان اهلها لا يؤيدوها ويجبروها على عدم
ان اهلها لا يؤيدوها ويجبروها على عدم مغادرة	بيت	الزوجية. باختصار انا اشعر ان زوجتي لا تحبني كما كنت اتصور
معهن ، رفضن رفضا قاطعا. انا الآن	اسكن	في بيت صغير بمعية زوجتي ، و3 اولاد ، اكبرهم تجاوز 20
رفضن رفضا قاطعا. انا الآن اسكن في	بيت	صغير بمعية زوجتي ، و3 اولاد ، اكبرهم تجاوز 20 سنة من
ان البيت صغير وطلبت مني ان تبحث عن	بيت	اكبر منه فاستجبت لذلك فاستجبت لذلك فاكترينا بيتا آخر ، وقبل مرور
البيت الثاني تكلمت مع زوجتي كي نرجع الى	بيت	والدي ونسكن فيه فانا لا استطيع الاستمرار في الكراء وانني فعلت انه
من اخرى لكي يرزقني الله الذرية ، فاخذت	شقة	امامي شهوتي للنساء الجميلات, ولكنني لا اريد ذلك لسببين: 1-
. فخرّ الرجل باكيًا وهو يقول: آل	بيت	النبوة يولدون زوجتي! وامير المؤمنين يطبخ لي ولزوجتي! فقال عمر
عمر: خذ هذا وسآتيك بالنفقة ما امتلك	شقة	، ولكن كنت اسكن في مصر في شقة ايجار ، وحاليا اجهز
وسآتيك بالنفقة ما امتلك شقة ، ولكن كنت	اسكن	في مصر في شقة ايجار ، وحاليا اجهز شقة زوجتي ؛ وذلك
شقة ، ولكن كنت اسكن في مصر في	شقة	ايجار ، وحاليا اجهز شقة زوجتي ؛ وذلك لان الاموال التي معي
، ولكن كنت اسكن في مصر في شقة	ايجار	، وحاليا اجهز شقة زوجتي ؛ وذلك لان الاموال التي معي لا
في مصر في شقة ايجار ، وحاليا اجهز	شقة	زوجتي ؛ وذلك لان الاموال التي معي لا تكفي لشراء شقة.
وذلك لان الاموال التي معي لا تكفي لشراء	شقة	. انا الآن في السعودية منها ومن دينها. فسؤالي هنا عن
ولكنها تتعبني. السلام عليكم تنصحوني ، اني	اعيش	ازمة نفسية ؟ بارك الله فيكم. اريد ان اكذب على زوجتي
سيدة تمشي فى حسناتكم. متزوج ولي ولدان	اسكن	في مكان عملي بعيداً عن الاهل نشبت بيني وبين زوجتي مشادات كلامية
فقالت لي " اذا لم تردني ساذهب لي	بيت	اهلي " فقلت " ذاك هو تكون بنية فهل عليه شيء 1-
؟ انا انسان مقعد واعيش مع زوجتي في	مسكن	واحد منذ ما يقارب 3 سنوات وليس لدي اطفال ، وزوجتي لم
" واخلاصا " لها قد وصيت اهلي انها	تسكن	في لاحد الاشخاص: ان انا مت ، فبع منزلي ، وحج
كلما توفر لدينا مال لكي نوفر شيئا لبناء	بيت	لنا. ونفقة المواصلات تؤثر على وضعي المعيشي... هل صلاتي بالبيت
بامراة توفي زوجها ولها منه ولد ذكر بنية	مسكن	وعقد المسكن باسم زوجتي ، سؤالي: هل ولد زوجتي يرث من
شكرا لكم مقدماً ولها منه ولد ذكر بنية	مسكن	وعقد المسكن باسم زوجتي ، سؤالي: هل ولد زوجتي يرث من
لكم مقدماً وسؤالي هو عن رجل مات وله	مسكن	وعقد المسكن باسم زوجتي ، سؤالي: هل ولد زوجتي يرث من
واحدا لزوجتي ؟ انا الآن مع زوجتي في	بيت	واحد ولم اجدد العقد فماذا اصنع ؟ هل افارق الزوجة ؟ او
هل ينطبق اي ظرف ورجعت لبنان ليس لدي	منزل	فساضطر ان اكون عالة على اهلي او اهل زوجتي بالسكن معهم ،
تصرفي خطا ام صحيحا وهو اني قمت ببناء	منزل	وعند انتقالنا وجدت زوجتي مشقة في العمل اليومي للمنزل حيث كنا سابقا
في العمل اليومي للمنزل حيث كنا سابقا نسكن	شقة	صغيرة ورحمة بها قمت باستقدام سابقا نسكن شقة صغيرة ورحمة بها قمت
شقة صغيرة ورحمة بها قمت باستقدام سابقا نسكن	شقة	صغيرة ورحمة بها قمت باستقدام شغالة من الهند ولكن الذي حصل ان
وان اخرجها من المنزل وذهبت بها الى الى	منزل	اختي تجنباً للمشاكل ، ولكن اختي قالت لي انها تريد الشغالة ولما
طالما هي موجودة في عمان لا اذهـب الى	منزل	والدك واهلك وبذلك اشعر بان زوجتي تسيء معاملتي رغم والحمد الله تلك
رغم والحمد الله تلك الراحة التي وفرت لها	مسكن	مؤثث ومعيشة طيبة من الاسلام للعلاقة بين العمال ومستعمليهم ؟ ما حكم
واهلي ؛ فاضطررت الى التفكير في الخروج الى	منزل	مستقل ، فهل يجوز لي التكفل بالمنزل ، ولابي دخل جيد -والحمد
؛ فاضطررت الى التفكير في الخروج الى منزل	مستقل	، فهل يجوز لي التكفل بالمنزل ، ولابي دخل جيد -والحمد لله-
طبخ ما تبقى من الاضحية بغرض العقيقة ؟	اسكن	مع زوجتي في بلدة بعيدة عن اهلي ، وانوي الذهاب للعمرة لاول
شخصي وان زوجتي ممنوعة من دخول شقته و	بيت	ابيه قبل و بعد ممات ابيه رددت الى خال ممنوعة من دخول
رددت الى خال ممنوعة من دخول شقته و	بيت	ابيه قبل و بعد ممات ابيه رددت الى خال زوجتي وهو كبير
الممكن ان ماذون) وشاهدين. افتونا ماجورين	اعيش	في بلد غير عربي ونظراً لظروف مرض والد زوجتي فقد اضطرت للسفر
غاضبًا جدًّا ؛ بسبب الخلاف ان لي بيتًا	اسكن	به وحدي ، فاتت امّي الى البيت ، وصاحت على زوجتي حال
وعند ابسط مشكلة بيني وبين زوجتي اوصلها الى	بيت	اهلها ، فتشتكي لامها ، ولا تحفظ سر زوجها ، وتكبر المشكلة
ولا تحفظ سر زوجها ، وتكبر المشكلة الى	بيت	ابيها ، وفي ثاني ايام العيد ذهبت مع والدي ، واشقائي لزيارة
تتحفظ على ابنتي ذات الثلاث سنين معها في	بيت	والدها منذ عدة اشهر, 6 سنوات ولدي طفلةعمرها 5 سنوات ،
بحث مهم مطلوب عندي. زوج اخته الى	غرفة	نومي في غيابي ، والمبيت فيها ؟ حدثت مشاكل كثيرة بين زوجتي
دول عرب الشمال ودول الجنوب. تركت زوجتي	بيت	الزوجية ، ورفضت العودة ؛ بحجة انها تريد منزلًا في محل سكن
بيتي باذن مني ، على ان تذهب الى	بيت	والدها لتخدمه لا اريد ان اظلمها ، او افتري عليها ، وما
وبعد مرض زوجتي جاءت امها وذهبت بها الى	بيت	والدها الذي يوجد في مدينة اخرى تبعد عنا حوالي حوالي 85 كيلومتر
بي زوجتي على الهاتف وقالت لي انها في	بيت	ابيها. فلما لحقت بها لارجاعها الى البيت ذلك البيت حتى ولو
السابقة. الآن انا اريد ان اعود الى	بيت	ابي واعزل زوجتي عن انظار اهلي وساجعل لها غرفة للنوم ومطبخا ومرحاضا
ابي واعزل زوجتي عن انظار اهلي وساجعل لها	غرفة	للنوم ومطبخا ومرحاضا ساصلحه واجعل منه حماما. اود اتمكن من توفير
اود اتمكن من توفير بعض النقود للحصول على	بيت	مستقل في المستقبل ان شاء الله. زوجتي تقول انها تستطيع ان
اتمكن من توفير بعض النقود للحصول على بيت	مستقل	في المستقبل ان شاء الله. زوجتي تقول انها تستطيع ان تعيش
معي بالقليل وتطلب مني ان لا تعود الى	بيت	والدي لا تطيقه. وانا ارى ان حالة والدي تدهورت بعد خروجنا
الاجابة في اسرع اجل. انا سيدة متزوجة	اسكن	موظف ، متزوج واب لثلاثة اطفال ، قمت باستئجار منزل للعيش فيه
، متزوج واب لثلاثة اطفال ، قمت باستئجار	منزل	للعيش فيه ، والى الآن زوجتي لم تشا العيش فيه وطلبت استئجار
والى الآن زوجتي لم تشا العيش فيه وطلبت	استئجار	بيت آخر احسن واغلى ثمنا يفوق قدرتي المادية ، فهل هناك حدود
الآن زوجتي لم تشا العيش فيه وطلبت استئجار	بيت	آخر احسن واغلى ثمنا يفوق قدرتي المادية ، فهل هناك حدود لغيرة
او ذهبت لطبيبة مسلمة ؟ زوجتي جالسة في	بيت	اهلها بدون رضاي مع العلم انها حامل فهل تجوز لها النفقة تقدم
نفس المكان الذى تم فيه الزفاف ويوجد به	مسكن	الزوجية الاصلي فرفضت زوجتي السفر والاقامة معي في بيت الزوجية وبجانب عملي
الزوجية الاصلي فرفضت زوجتي السفر والاقامة معي في	بيت	الزوجية وبجانب عملي ولجات الى القضــاء طلبا للطلاق للضرر لعدم او اذكار
؟ وهل لها نفقة ؟ وهل مكوثها في	بيت	اهلها يجيز لها فلدي الكثير من الاسئلة ولكن لا اريد ان اطيل
اكثر من هذا ، وشكرا. زوجتي في	بيت	اهلها منذ 8 اشهر تقريبا ، بسبب خلاف بيني وبينها ، حاولت
واب لثلاثة اطفال ، موظف ، قمت باستئجار	منزل	، غير ان زوجتي لم تشا الاقامة فيه وغادرت لبيت اهلها دون
من زوجتي ان تجلس في العدة ، الآن	اعيش	بكابوس اريد العيش مع زوجتي ولكن بالحلال وبنص زواجنا وطلب من زوجتي
من زوجتي ان تجلس في العدة ، الآن	اعيش	بكابوس اريد العيش مع زوجتي ولكن بالحلال وبنص شرعي مستمد من الكتاب
خيرا امرت زوجتي بعد ان وضعت طفلها في	بيت	والدها ان تذهب الى بيتها فرفض اهلها ولم تذهب ، فكل شيء
لمعرفة احوالها فتقول له لا تتصل اني في	منزل	زوجتي ؟ ؟ وكان يرسل لها مصاريفها فتقول له لا ترسل اني
ارجع منذ 10 سنوات ولي 3 اطفال ،	اعيش	انا وهم في مدينة اخرى ، خرجت زوجتي من منزلنا وغادرته الى
اخرى ، خرجت زوجتي من منزلنا وغادرته الى	منزل	ذويها دون رضاي بحجة انها لا تستطيع العيش فى هذه. فما
اتمكن من الذهاب بها الى العمل العدة في	بيت	الزوجية ام هي مخيرة في ذلك... ساءت العلاقة بيني وبين اهل
الانفاق من عليه الاعتماد عندكم في مذهب امام	دار	الهجرة ـ رضي الله عنه. ذهبت زوجتي الى اهلها في دولة
، فوهبت لها منزلي الوحيد ، وليس لدي	منزل	بعقد جديد ، وبارك الله فيكم. تزوجت زوجة على زوجتي ،
، فوهبت لها منزلي الوحيد ، وليس لدي	منزل	آخر اعطيه لزوجتي الثانية ، ولكني متزوج من اخرى ، وعندي طفلان
خير... زوجتي تشتكي من طول مكثي في	بيت	اهلي مع اخوتي واخواتي في النهار فمن الناحية الشرعية ارجو ان تعينونني
وكانت زوجتي معي بالسعودية ؛ فذهبت بها الى	دار	للافتاء قريبة مني. وبعد الشرح لهم عما لدينا طفلا ، ونحن
اريد ان اتزوجها هي زوجتي ، وبعد ما	دار	في نفسي وشدة تعبي وغضبي من صراخها ومنعها لي من النوم واستخرت
في محادثة زوجتي على الواتساب ، وهي عند	بيت	اهلها ، طلبت مني البيات عند بيت اهلها ، ورجعت ثاني يوم
عند بيت اهلها ، طلبت مني البيات عند	بيت	اهلها ، ورجعت ثاني يوم. ما الاثم في ذلك ؟ وما
كم مرة طلقت زوجتي على الارجح حتى لا	اعيش	في حرام فحدث ما قلت واعدت في هذا الموضوع في هذا كلام
ان زوجتي لها ما يقارب ثلاثة ايام في	بيت	اهلها دون اذن مني ، وذكر حديثًا: مع الربط بين الحديث
الآن ثلاث سنوات والآن متزوج من المانية حيث	اعيش	الآن ؟ افيدوني افادكم الله. من قبل اربع سنوات تزوجت بنت
تعاهدت مع زوجتي قبل الزواج بعدم الذهاب الى	بيت	خالتها او خالها الا في حالة الوفاة او المرض غير اللبس المحتشم
سنوات على الزواج تطالبني زوجتي بالسماح لها بزيارة	بيت	خالتها وذلك مخالف لما قد تعاهدنا عليه علماً بانني قد اقسمت قبل
يقع ؟ طلقت زوجتي الطلقة الاولى بعد ان	دار	بيننا نقاش حاد ، وكاد ان يصل الى عنف جسدي ان دار
، وكاد ان يصل الى عنف جسدي ان	دار	بيننا نقاش حاد ، وكاد ان يصل الى عنف جسدي ، علمًا
يخلقون من المني ؟ وهل مضاجعة زوجتي داخل	بيت	مغصوب حرام ، وبالتالي الاولاد حرام ؟ ارجو الاجابة بالتفصيل. ما
واحترامها ، علمًا انها وسيلة مساعدة. انني	اعيش	بايطاليا مع زوجتي وابنتي واخي في منزل واحد لقد احرجت مع زوجتي
انني اعيش بايطاليا مع زوجتي وابنتي واخي في	منزل	واحد لقد احرجت مع زوجتي لانها تجد مشاكل الحجاب داخل البيت مساعدة
تجد مشاكل الحجاب داخل البيت مساعدة. انني	اعيش	بايطاليا مع زوجتي وابنتي واخي في منزل واحد لقد احرجت مع زوجتي
انني اعيش بايطاليا مع زوجتي وابنتي واخي في	منزل	واحد لقد احرجت مع زوجتي لانها تجد مشاكل الحجاب داخل البيت وتريد
منذ خمس سنوات ، وطول تلك السنوات وانا	اعيش	مع زوجتي في مشاكل شبه اسبوعية ، اما مع اهلي فقد تطاولت
لترك زوجتي بمصر واطلب منها ان تذهب الى	بيت	ابيها اثناء سفري ولا تقيم بشقة الزوجية بمفردها صريحا اكثر انا لا
منطقتي حوالي 300 كيلو مترا واترك زوجتي في	بيت	اهلها لمدة اربعة ايام من كل اسبوع وارجع لها مرة ثانية.
خيراً. عائلة كفلت يتيماً صغير السن من	دار	الايتام على يكون خلعا ؟ انا متزوج منذ عشر سنوات وقد حدثت
وبعد فتره راجعتها ، علماً بانها بقيت في	بيت	اهلها ولم ترجع لبيتها ، منه الا تعقيد الامور ، وحاولت اقناعه
غير بلدها ، واتفقنا ان نجتمع شهرًا في	شقة	بنتها ، وانني ليس لي من الشقة اي شيء ؛ رغم انني
الله ما تستحق ظلت خلف زوجتي حتى تركت	بيت	الزوجية بدون سبب وحاولت اعادتها الى رشدها وبيت الزوجية من اجل الاطفال
جئت اسافر لدولة عربية لتحسين حالتي المادية حتى	اعيش	انا وزوجتي في رخاء طلبت من زوجتي ان تنتقل لشقة تعيش بها
زوجتي وبعد ذهابها الى والدتها رجعت وغيرت رايها	اعيش	انا وزوجتي في رخاء طلبت من زوجتي ان تنتقل لشقة تعيش بها
ولي ولد من زوجتي الجديدة ونعيش كلنا في	بيت	واحد مع اولادي والحمد لله وضعنا جيد ، عمر اولادي بعد مضي
برفع جميع تزوّجت مؤخرًا ، وكان العقد في	بيت	اهل الزوجة ، وبعد العقد مباشرة جلست مع زوجتي في غرفة اُوصد
، وبعد العقد مباشرة جلست مع زوجتي في	غرفة	اُوصد بابها لفترة لا تتجاوز النصف ساعة ، وكان معنا طفل صغير
الجلسة والآن وبعد اكثر من سنة لم ندخل	بيوت	بعضنا صلة الرحم ؟ مع العلم انه اذا كان يقع الطلاق فانها
يقول لي يجب ان تقبلي بهذا لانني لا	اعيش	معها اعيش معك انت هي اداريا زوجتي لكي لا اخسر ماديا انا
يجب ان تقبلي بهذا لانني لا اعيش معها	اعيش	معك انت هي اداريا زوجتي لكي لا اخسر ماديا انا الآن طلبت
؟ زوجتي موظفة ، وتطلب مني ان ادفع	ايجار	السواق والشغالة ، علما بانني اصرف عليها متطلباتها تراودني كثيرا ، حينما
الوقت والمكان ، الزوجة الاولى في منطقة الباحة	تسكن	معي في شقة مؤثثة بالكامل على الله ومحافظة على الصلاة في وقتها
الزوجة الاولى في منطقة الباحة تسكن معي في	شقة	مؤثثة بالكامل على الله ومحافظة على الصلاة في وقتها ومجتهدة في خدمتي
كان هناك اية مشكلة بيننا ان لا تغادر	غرفة	النوم ، وتظل معي ، او زيادة عليه ؟ وزميلتي نفس حالتي
ذلك ان ارادت زوجتي ترك البيت للذهاب الى	بيت	والدها فطلبت منها دون ان ادري. حصل شجار بيني وبين زوجتي
ذلك ان ارادت زوجتي ترك البيت للذهاب الى	بيت	والدها فطلبت منها عدم الذهاب ولكنها اصرت فعند ذلك حاولت طلاق "
حاولت طلاق " وبالرغم من ذلك خرجت الى	بيت	والدها علما بان ماحدث كان بيني وبين زوجتي فقط اي لم يكن
ام تكفر اولا ، السؤال الثاني. زوجتي	تسكن	في بلد ليس به فقراء, وتريد ان تكفر هل ترسل الكفارة
، فهل زواجي صحيح ؟ وهل انا الآن	اعيش	من اموال الزكاة التي يعطيها لكي تخرجها ؟ بعد ان تزوجت بعدة
ان اوصي قبل وفاتي على ان المنزل الذي	اسكن	فيه انا وزوجتي سيكون باسم زوجتي بعد وفاتي ، علما بان المنزل
الفتوى رقم 12221 عن زكاة الفطر حيث انني	اعيش	باليابان و زوجتي و ابنتي في مصر. و لكن سؤالي هل
الشيخ: هذه مشكلتي ، اعرضها عليكم.	اعيش	مع زوجتي في فرنسا ، وابو زوجتي مسلم ، ولا يطبق اي
الشيخ: هذه مشكلتي ، اعرضها عليكم.	اعيش	مع زوجتي في فرنسا ، وابو زوجتي مسلم ، ولا يطبق اي
اركان الاسلام ، الا انه يؤمن بالله.	شقة	في جنوب فرنسا ، وحسب القانون الفرنسي ، فنحن ملاك تلك الشقة
لاولادي كبيرة في السن في البيت (في	غرفة	اخرى). آمل نصيحتكم ؟ طلقت زوجتي ولدينا بنت عمرها 14
