كل ما اقترب من هذا القرار شفقتي عليها	تمنعني	، فباتت علاقتي معها ليس لانها زوجتي واريد الحفاظ على زواجي منها
التفريق بيننا, فقال: " انا عندما	قبلت	لم يكن الزواج والحزن والندم على ما حصل مني فلم يكن ذلك
وكيفية وحدود الجلوس معها ، ووضع العقبات ما	يمنع	ذلك ، ولكنه بعد فترة استمر في التضييق مرة اخرى ، وقد
طلاق رجعي) ، وللتاكيد فقط قلت انت	محرمة	علي فبارك الله فيكم ، ما حكم الشرع في هذه الواقعة ؟
(علي الطلاق ما تروحين عند اهلي تكوني	محرمة	علي مثل امي امي لن تروحي هناك في موت او حياة)
بحركات وادعاءات تعب ومرض وكره الزوج لماذا لا	تنهي	الموضوع ؟ فرد الزوج قائلا: انا لا اعلم هل تريد زوجتي
، وانا والله لم انطق بالقاف لكنه عند	اغلاق	الفم خرج متاكدا انني كنت اقصد انت طالق لو جاءت امك وكلمتني
سن الرضاع واجعل اخت زوجتي ترضعهما فتكون زوجتي	محرمة	عليهما لكونها خالتهما من الرضاع ، ولكن يشغلنى وضعهما فى المجتمع يتيما
سن الرضاع واجعل اخت زوجتي ترضعهما فتكون زوجتي	محرمة	عليهما لكونها خالتهما من الرضاع ، ولكن يشغلنى وضعهما فى المجتمع لانهما
طلبت قرضا من الصندوق العقاري ، وانظمة الصندوق	تمنع	ان تعطي اشتري هذه الارض باسمي ، وفي نيتي ان اكتب ورقة
الرجال يصافحون النساء غير المحارم لهن ، وقد	منعت	زوجتي حيث انها عندما تذهب عند اهلها وتجلس فترة طويلة ؛ لاني
شكوك هل يكون تم الطلاق فعلا وان زوجتي	محرمة	علي, برغم اني شبه متاكد انه بحديثي مع والدي لم تكن
الفتاة زوجتي الآن ، ويمكنني ان اراها دون	حجاب	، وان اختلي بها -بارك الله فيكم- وشكرًا مع العلم طوال السنوات
معي الى ان استمالوها وحرضوها علي ، وعندما	منعت	ابنتي الصغيرة عنهم ، فان زوجتي زوجتي معي الى ان استمالوها وحرضوها
معي الى ان استمالوها وحرضوها علي ، وعندما	منعت	ابنتي الصغيرة عنهم ، فان زوجتي آذتني وضربتني واخذت البنت مني بالقوة
من كلامي, واعي ما اقول ؟ لكي	امنع	نفسي من الدخول الى المواقع الاباحية ، قلت: ((تكون
اختبار قياس دون علمي ، وعندما علمت بذلك	منعتها	من الذهاب للاختبار اتت يوم الاختبار اختها وزوجة اخيها وقاموا بالتعدي والتهجم
الاجتماعي يختلف عن محيطي المحافظ ، انا لم	امنع	زوجتي من زيارة والدتها ، لكن رغم ذلك لا تريد زوجتي اقامة
علاقة مع والدتها لسبب المحافظ ، انا لم	امنع	زوجتي من زيارة والدتها ، لكن رغم ذلك لا تريد زوجتي اقامة
والدي علي ؟. اقسمت وقلت بان زوجتي	محرمة	على التابيد ان فعلت ذلك الامر. ما الحكم ؟ اعول اسرة
افعل مع حماتي مع العلم انني لم ولن	امنع	زوجتي من الذهاب اليها ؟ وكيف استرد حق امي ؟ آسف مرة
هذا ؟ انا فتى في ال23 مع وجوب	طاعة	المراة زوجها اذا لم يامرها بمعصية ؟ وجزاكم الله خيراً. والد
كان الماذون يلقنني الصيغة وذكر اسم زوجتي وقال	قبلت	الزواج بموكلتك فلانة بنت فلان ورددت ماقال فهل في ذلك خطا انا
بالاسم ، ولكن كان الايجاب والقبول ورد عليها	قبلت	بك ، ثم تشاجروا بعد ذلك وارادت تركه ولكنه قال لها انت
، وكان مقدار المهر بسيطا جدا ، وانا	قبلت	، تصبحين زوجتي ، ونكون بعيدين عن الزنا ، فوافقت على ذلك
يكون اجماله هو الصداق ، ولم يكن هناك	اعتراض	من زوجتي واهلها ، ولعلهم كانوا يعتبرون الذهب هدية لا علاقة لها
اختي معي وهو ما لم استطع رفضه رغم	معارضة	زوجتي وعدم قبولها بالوضع ، خاصة ان اختي تسببت في مشاكل لها
قد ادخلت السرور على قلب امي ، ام	امنع	زوجتي اتقاء لشرور السوق المعروفة وللاسباب التي ذكرتها آنفا ؟ افيدوني اثابكم
حرام ولكن الحمد لله ان زوجتي زوجة مخلصة	مطيعة	ولم يراودني شك في يوم من الايام قررت ان اواجهها بالقضاء ولكن
من وقوف زوجتي امامي ولكني رايت شيئاً اسود	حجب	عني زوجتي فتلفظت بثلاث طلقات وانا في حالة غضب لا ارى شيئاً
من وقوف زوجتي امامي ولكني رايت شيئاً اسود	حجب	عني زوجتي فتلفظت بثلاث طلقات وانا في حالة غضب علماً بانها حامل
، حيث انه في كل مرة يوجد سبب	يمنع	ذلك مثل صداع في الراس ثم ابي اعطاني اياه ثم اعطيته لابي
زوجتي اجنبية ، اسلمت وحسن اسلامها وارتدت الحجاب	طواعية	دون اي اكراه ، وبعد سنتين خلعت احد المختصين في مشاكلنا الاسلامية
يرحمكم الله بكيفية التعامل مع هذا الزوج.	منعت	زوجتي من الظهور امام اخوانها من الرضاع. ما الحكم في هذا
بيني وبينها ان نتزوج اذا لم تحدث اي	معارضة	قوية من قبل زوجتي الاولى واهلي ، ولن يتم الامر اذا طلبت
طلبت او اصرت زوجتي الاولى على الطلاق ،	معارضة	قوية من قبل زوجتي الاولى واهلي ، ولن يتم الامر اذا طلبت
وانا في حيرة بين الوفاء بعهدي ، وبين	طاعة	ابي ، مع العلم ان زوجتي غير مشبعة لي الاشباع الكامل ،
النقاب ، التزام البيت ، عبادة الله ،	طاعة	الوالدين و الزوج دون ان انطق بشيء ، فلو كان طلاقا على
زيارتهم لنا وخصوصا المبيت ، فهل لي ان	امنع	اهل زوجتي من المبيت في بيتي ؟ علما باني احث زوجتي على
لاهلها. بسم الله ، فهل لي ان	امنع	اهل زوجتي من المبيت في بيتي ؟ علما باني احث زوجتي على
الناس ويسكر ويذهب الى الملاهي الليلية فقررت ان	امنع	زوجتي عن اهل امها و واخترت طريقة التمهل بتنفيذ ذلك ، اتصل
ذلك ، اتصل والد زوجتي ليدعوني الى ان	امنع	زوجتي عن اهل امها و واخترت طريقة التمهل بتنفيذ ذلك ، اتصل
شدة غضبي قلت لها: اقسم بالله انك	محرمة	علي كحرمة امي ـ ولم السابقة في مثل هذا الحال عرفت انني
اوروبي -النرويج -وعندما طلبتُ وطلب منها اهلها ان	تنهي	لي امر فكرة ان تجعل احد اقاربها او اقاربي يرضعه فالمشكلة تتمحور
لها مما جعلني اقول لزوجتي: سوف تكونين	محرمة	علي لو انني شاهدت بالصلاة ـ وسوف امتنع عن العادة السرية ،
الواتساب غضبنا ، فعملت لي زوجتي حظرًا -	منع	الرسائل - واثناء حجب زوجتي لي من الرسائل ، يبدو اني حلفت
لي زوجتي حظرًا - منع الرسائل - واثناء	حجب	زوجتي لي من الرسائل ، يبدو اني حلفت عن طريق الواتساب غضبنا
الواتساب غضبنا ، فعملت لي زوجتي حظرًا -	منع	الرسائل - واثناء حجب زوجتي لي من الرسائل ، يبدو اني حلفت
لي زوجتي حظرًا - منع الرسائل - واثناء	حجب	زوجتي لي من الرسائل ، يبدو اني حلفت مع نفسي بالطلاق ان
الى بيتي ، والذي هو ملكها ، وهي	تمنعني	من ذلك ، رغم انها زوجتي شرعًا ، وقد حاولت ان ارضيها
: لدي مشكلة مع زوجتي ، تعصيني ولا	تطيع	اوامري ؛ حيث تخرج من بيتي بدون امري ، ودون ان.
، وطلبت من زوجتي استعمال وسيلة لـتاخير او	منع	الدورة في خلال اجازتي في بلدي ويدخل علينا شهر رمضان لا شيء
السيارة في وقت متاخر من الليل حاولت ان	امنع	زوجتي مرارا من تلك الصديقة ولكنها لم تستجب لي واخبرتني بان هذه
تلك الصديقة ولا اخلاقها يا اخواني حاولت ان	امنع	زوجتي من تلك الصديقة بكل الطرق اخبرت اهلها واخبروها ان تستجيب لطلبي
. وقررنا انه اذا احتاج لها ابواي فلا	مانع	لدينا ، خصوصا من مرة ان كلتا الشقتين لي واختار منهما ما
احب ان اثقل عليه. وعلى هذا الاساس	قبلت	زوجتي بالزواج ثقة في كلام ابي وعدم عدوله عنه. والحقيقه هي
الى الوطن الامّ يعني بالضرورة نزعها للحجاب فهو	ممنوع	هناك. ونحن الآن للحجاب فهو ممنوع هناك. ونحن الآن محتارون
فهو ممنوع هناك. ونحن الآن للحجاب فهو	ممنوع	هناك. ونحن الآن محتارون: * هل نعود الى بلدنا فتنزع
غلطان ، والسؤال هو: هل زوجتي الآن	محرمة	علي ؟ وكيف العمل وزوجتي لا تعلم شيئا عن الحلف ؟ والآن
وطبعا والدتها معه ، سؤالي لكم: زوجتي	قبلت	بتصرف اهلها ، علما بانني اعلم انها تحبني وحتى الآن لم تتصل
؟ لا اعلم ماذا افعل ؟ كنت انوي	منع	زوجتي من الخروج مع السائق دون وجود محرم, وليس الطلاق,
، ومحاولة تذكر ما بلدي الاصلي لان القانون	يمنع	هنا لكنها ابت مع العلم اني استطيع ان اعدل لان زوجتي تجاوبت
هذه المسافة ؟ 2- وهل يجوز لي ان	امنع	زوجتي من تجديد الاقامة بسببه ؟ 3- في حال عدم توفر المحرم
بيني بين نفسي ان لا افعل كذا او	محرمة	، ولكنني تبت ونطقت الشهادتين واصلي ، فما هو موضوع العدة ؟
ان اعرفها وهذا الموضوع يزعجني كثيرًا. حاولت	منع	هذا الموضوع عن طريق التحدث لزوجتي ثم لام زوجتي باسلوب راقٍ جدًّا
ولما كانت زوجتي مسيطرة فتربت بناتي ليس على	طاعة	امهم فحسب وانما على عبادتها. نعم بنتي تعبدان تعني اهمال الاب
الى اكثر من طبيب ، واخبرني انه لا	مانع	من الخلفة المياه ، وقام برشها على الدود فاختفى ، فضلا عن
وشكراً. يا فضيلة الشيخ ، لقد اردت	منع	اخي زوجتي من زيارتنا ودخوله بيتي ، فقلت لزوجتي: قولي له
اوافقه ولا اظهر اعتراضى حتى يتم الزواج ثم	امنع	زوجتي بعد الزواج عن ما اعلم انه حرام ؟ ارجو ان اشير
اجتماعي يختلف عن محيطي المحافظ. انا لم	امنع	زوجتي من زيارة والدتها لكن رغم ذلك لا تريد زوجتي اقامة علاقة
والدتها لسبب تنغيصها محيطي المحافظ. انا لم	امنع	زوجتي من زيارة والدتها لكن رغم ذلك لا تريد زوجتي اقامة علاقة
فهل خالي اصبح ابا لي ، وهل زوجتي	محرمة	لخالي ، وهل يجوز ان تخلع حجابها امامه على اعتبار انه ابي
تحتسب هذه الطلقات ثلاثة ؟ وهل تصبح زوجتي	محرمة	عليّ ؟ افيدوني -افادكم الله-. بعد معاناة طويلة من الوسواس بالطلاق
على الرغم من انهم لم يكن لديهم اي	اعتراض	عليها وانما على والدتها فقط, تسوء حتى احسست انه من المستحيل
انني متزوج ولكنني افضل العادة السرية وخاصة عندما	تمنع	الظروف الصحية زوجتي ، تعبت كثيرا لدرجة انني اصبحت مقصرا في صلاتي
، وانني ان دخلتها فانها (زوجتي)	محرمة	علي كحرمة امي. فما العمل ؟ هل يمكنني دخول الشقة ان
من تاثير الشعر المبلّل على صحّتها هذا اللفظ	محظور	؟ السلام عليكم ورحمة الله: هل هناك ضير في ان انادي
خال زوجتي ، فقالت لي: لا يمكنك	منع	اخيك من الذهاب ، فقلت لها: اريد ، فقالت لي:
: اريد ، فقالت لي: لا يمكنك	منع	اخيك من الذهاب ، فقلت لها: اريد زوجتي ان تاخذ راحتها
اظن ذلك ولما كذبتني قلت لها (انت	محرمة	وقد عاشرتها في نفس الليلة ؟ افتونا جزاكم الله خيرا. حدثت
بيني وبين زوجتي وقد اقسمت (والله تكوني	محرمة	علي بعد الآن) ، ولم يكن في نيتي هذا الموقع المميز
وسؤالي بعد هذه المقدمة الطويلة هل يجوز ان	اطيع	زوجتي في قطيعة اختي وامها لهذا السبب الذي مر والذي لم يكن
كان لهما ان يتراجعا عرفاً بهذه الطريقة اذا	قبلت	وتنازلت الزوجة الثيب ادرس عند عمتي صغير السن واقبلها ، هل هو
يكلف الشركة مصاريف ، فقمت ببيع شقتي رغم	اعتراض	اخواتي و الانتقال الي شقة اخرى بمنزل ملك والد زوجتي ، و
سورة البقرة بعد بسم الله عليها من ابي	محرمة	-اعني هل هي مال حرام- ؟ وجزاكم الله خيرًا. سؤالي زوجتي
انا وابنتي تحت اي رد فعل ، او	اعتراض	. ويقول لي: زوجتي الاولى افضل منك ، وتعلم حق الزوج
بان زوجتك لعلاج الكيمياوي بعد العملية ولكن الكيمياوي	يمنع	الزوجة من الانجاب الا باردة الله, استشرت زوجتي بذلك واقنعتها بقول
الزبائن. انا في حيرة من امري ،	منعت	زوجتي من الذهاب لمكان ما ، وحلفت عليها بالطلاق ثلاثا ان ذهبت
عمرها سنتان علمت مؤخرا بان زوجتي ربطت علاقة	محرمة	مع زميل لها في الشغل وعاشرها معاشرة الازواج واعترفت لي بتفاصيل هاته
وجدت عملا ولكن للاسف شروط البلد حسب راتبي	تمنعني	من اصطحاب زوجتي معي او حتى عمل زيارة لها فانا الآن فى
مدنيا من طرف المحكمة, ان القانون الفرنسي	يمنع	تعدد الزوجات لكن اصهاري فاجاوني بالغاء الزواج وطلبوا مني التخلي عن زوجتي
اثار حفيظة وقالوا لي انها بمثابة ابنته وانها	محرمة	عليه لابد ، ولكن انا غيور جدا على زوجتي ، فهل اكون
ثانية ، والحمد لله زوجتي ليس لديها ادنى	مانع	من هذا الامر بل انها في بعض الاحيان تعرض علي بعض واني
وقامت زوجتي بعرض الامر عليها ولم يكن عندها	مانع	، ولكن عندما عرضت هذه الاخت الامر على الكلام سبيلا لتوضيح الامر
وحيد فلم تنجب حتى الآن لوجود مشكلات صحية	تمنع	المنبر وخطب بنا حتى الظهر.... الحديث)) او كما
ان تتعلم الصبر وحسن التعامل. * هل	طاعة	الزوج فعلا في الامور الثلاثة السابقة الذكر ولا تلزم الزوجة طاعة زوجها
في الامور الثلاثة السابقة الذكر ولا تلزم الزوجة	طاعة	زوجها في غير ذلك ؟ * زوجتي تريد ان احضر تلفازا ومستقبلا
وضياع الاوقات. فهل علي ذلك ؟ *	حجاب	زوجتي يحتوي على زخرفة ولماع وضيق قليلا ، وتحب الكعب العالي ،
بعد انتهاء الطهارة ؟ انا اسكن في بلد	يمنع	فيه تعدد الزوجات اردت الزواج بزوجة ثانية فاخبرت زوجتي فرضيت لانها لا
يريد ردكم ؟ ولكم جزيل الشكر. زوجتي	تطيع	امها ولا تطيعني ، هي الآن في الاردن وترفض العودة الي بسبب
عندي ان اسافر وانا مكرهة ؟ وهل عليه	طاعة	امّه اذا امرته ؟ متزوج منذ17 عاماً زوجتي منذ زواجي منها لا
الا بعد ان بدات زوجتي بالبكاء ، ومحاولة	اغلاق	فمي ، للعلم باني قلت لها انت طالق مرتين قبل ان للعلم
زوجتي في هذه الحالة ؟ ما حكم من	يمنع	الحج لا يستجيب للعلاجات المتاحة ، ويؤدي الى عدم رضا زوجتي.
زوجتي في هذه الحالة ؟ ما حكم من	يمنع	الحج ؟ انوي خطبة فتاه للزواج بها الصحيحة في اسرع وقت وجزاكم
عيني تقع على اجسادهن في نظرة اعرف انها	محرمة	وانا لا اريد ان اخون زوجتي لاني على علم تام انه كما
ومنعت ايا منهم من دخول بيتي ولكن لم	امنع	زوجتي من زيارة اهلها حتى اللحظة حدثت قطيعة بيننا وبين اهل زوجتي
ومنعت ايا منهم من دخول بيتي ولكن لم	امنع	زوجتي من زيارة اهلها حتى اللحظة ، ولكن الموضوع الذي اسال عنه
.. وما كان من زوجتي الا ان	منعت	نفسها ايضاً من دخول بيت امها حتى ترجع لي ما اخذته مني
طالما الحمل لم يتعد 45 يومًا ، فهل	تنهي	زوجتي حملها الآن ؛ خوفًا من حدوث اي انتكاسات قولونية يصاحبها نزيف
والغريب ، ان زوجتي بدات تشتكي من عدم	طاعة	البنتين لها ، ثم اخبرتني بانهما يخرجان عن سيطرتها شيئا كل شيء
منها التحضيرات وغيرها فطلبت من زوجتي تناول حبوب	منع	العادة الشهرية او تحبسها لمدة معينة وانا لست ادري هل الامر جائز
، فما الفتوى في ذلكوهل من الصحيح ان	امنع	زوجتي عن بيت والداها لانه لولا التقدم من الزواج منها لم يعرفني
ارتكبت تلك المعصية ، وهو بذلك قصد ان	يمنع	في كل مرة ام ان اليمين تسقط بعد المرة الاولى ؟ شكراً
طلاق زوجتي من زوجها هو انها قامت بعلاقة	محرمة	مع اخيه فطلقها وانتقم منها و تزوج اختها و ما الحكم في
عدم الذهاب الى منزل والديها الا بحضوري اي	ممنوع	ان تذهب لوحدها او ممنوع ان تذهب لوحدها او مع ابنائنا ،
الا بحضوري اي ممنوع ان تذهب لوحدها او	ممنوع	ان تذهب لوحدها او مع ابنائنا ، عدم السماح لاختها ان تلج
اعلم بما حدث ، فهل يجوز لي ان	امنع	ام زوجتي من دخول بيتي ردا لكرامة امي وكنوع من العقاب ؟
يكون هذا ظلما ؟ مع العلم انني لن	امنع	زوجتي من زيارة امها وقتما ارادت. مسالتي هي انني مسلم تزوجت
ساعيد لك المبلغ. فقالت بالنوّة ، فيه	نهي	؟ وهل هو نوع من الشرك ؟ هل يحق لي رد زوجتي
اول شهر من زواجي اتفقت مع زوجتي ان	تنهي	علاقتها بالفيس ، واتضح لي ذات مرة انها فتحته اكثر من مرة
، وهو كبير السن ولا يحتمل ، ولذلك	امنع	به ؛ لان ابي يرفض ذلك ، وهو كبير السن ولا يحتمل
، وهو كبير السن ولا يحتمل ، ولذلك	امنع	زوجتي من الخروج الا في اضيق الحدود ، وهي قد ضاقت ولا
(احبهم ويحبونني كاحد اخوتهم) ولكن زوجتي	تمنعني	من زيارتهم. هل اقطع ، في البداية كنا نزور عائلة زوجتي
(احبهم ويحبونني كاحد اخوتهم) ولكن زوجتي	تمنعني	من زيارتهم. هل اقطع علاقتي بهم ؟ اخبرني احد اصدقائي انه
على المصحف باني سوف به في منزله وانا	مطيع	له جداً ، ولكن اهلي يريدون الاكثر وهو ان يهينوا زوجتي وانا
الحزن والضيق ولا استطيع ان اعوضها وللعلم انا	منعت	واستمرت هذه النظرات حتى اصبحت علاقة وبعد فترة علمت الحقيقة من زوجة
افادكم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي	تمنعني	من مراسلة امراة مسلمة تعيش بفرنسا ، رغم ان هذه الرسائل عبر
للعيش معهم واسلمت زوجتي (دخلت الدين الاسلامي	طواعية	وليس بسبب احد) وتعلمت الدين والصلاة والاركان الاسلامية لكن اليوم الخامس
زيارتهم او التحدث اليهم مع العلم بانني لم	امنع	زوجتي من مقاطعتهم بل على الى ان اقاطع اهل زوجتي وعدم زيارتهم
زيارتهم او التحدث اليهم مع العلم بانني لم	امنع	زوجتي من مقاطعتهم بل على العكس كنت دائما ناصحا لها واوصيها بوالدتها
اناس قد اخذتهم دنياهم من آخرتهم والهتهم عن	طاعة	الله وتطبيق اوامره ، مع الى ذهن اهلها ان كانت تصلي ام
الشكر بمولودة ، ونسعى جهدنا على تربيتها على	طاعة	الله ، واهل زوجتي من اهل الكتاب المحافظين ، وامها تريد وبشدة
في بيت اهلي ، وان امي هي من	منع	زوجتي من قضاء ان تقضي زوجتي ما بعد الولادة في بيت اهلي
في بيت اهلي ، وان امي هي من	منع	زوجتي من قضاء بقية ايام النفاس عندهم ، وكل ذلك كان بصوت
وهل علي كفارة ؟ وهل علي ذنب ان	منعت	زوجتي عن اهلها لانهم كثيرا ما يسببون المشاكل لنا ؟ ومن احق
والديها ام ما يرضيني ؟ وهل يحق لي	منع	زوجتي من اي وهل على زوجتي فعل ما يرضي والديها ام ما
والديها ام ما يرضيني ؟ وهل يحق لي	منع	زوجتي من اي احد حتى لو كان اهلها ام لا ؟ ولكم
والاحترام بل يجب علي ستره لان تدخل العائلة	ينهي	ويهدم العائلة حتى انه قال لي شوفي زوجتي السابقة بتدخل عائلتها هدمت
سنوات قلت لها: اذا كذبت علي تكونين	محرمة	علي ـ وكذبت: " انا اتخيل امك نائمة معنا ، وانا
على زوجته ؟. حلفت على زوجتي انها	محرمة	علي حتى يعود والدها من السفر بعد اربعة اشهر ، ولكنني جامعتها
تكون زوجتي طالقا ، وكان المراد بهذا القول	منع	نفسه من رؤية ومشاهدة تلك المراة الاجنبية ، الجامعة دخلت الجيش المهم
والمروه قابلني احدهم وسالني عن زوجتي هل هي	محرمة	فقلت نعم فقال دعها تنزع الكفوف عن يديها ففعلنا وللعلم لبستها زوجتي
يديها ففعلنا وللعلم لبستها زوجتي زوجتي هل هي	محرمة	فقلت نعم فقال دعها تنزع الكفوف عن يديها ففعلنا وللعلم لبستها زوجتي
؟ واذا كان ذلك لا يجوز ، فهل	امنع	زوجتي من الانتفاع به ؟. انا اعمل موظفا في دائرة حكومية
اخطات في اتخاذ قرار السفر ام لا ؟	منعت	زوجتي من الذهاب للكوافير فذهبت بحجة انها تتزين لنفسها فما حكمها ؟
, وعصبية بعض الشيء. هل يحق لي	منع	زوجتي من الذهاب الى اقاربها من الدرجة الثانية ، يعني ليسوا اهلها
، وفيه قطع للغسل ؟ هل يمكنني ان	امنع	زوجتي من زيارة اهلها او اختها المتزوجة لتفادي مصافحة الرجال الاجانب ،
مصافحة الرجال الاجانب ، علما ان زوجتي مقتنعة	امنع	زوجتي من زيارة اهلها او اختها المتزوجة لتفادي مصافحة الرجال الاجانب ،
لشراء بيت. فما كان مني الا ان	قبلت	عرضه وفعلا فقد عاشت معنا زوجتي لمدة سبعة اشهر ونصف وانا حاليا
في امري ؟ جزاكم لله كل الخير.	منعت	زوجتي من بيت اخيها او الخروج معه واقسمت على ذلك يمينا والسبب
هو حكم الشرع بالنسبه لابويها ؟ وهل استطيع	منع	زوجتي من اهل زوجتي علما اننا مغتربون وما هو حكم الشرع بالنسبه
هو حكم الشرع بالنسبه لابويها ؟ وهل استطيع	منع	زوجتي من زيارتهم ؟ علما ان اخاها وزوجته دائمي الزيارات لاهله ؟
شرطه ولي البنت الا ناتي بولد قبل ان	تنهي	البنت التي هي زوجتي الآن دراستها ، وكنا نعزل عند الجماع خشية
من دون اكمال اجراءات الزواج ، سوف يتم	منع	زوجتي من الدخول للبلد وتتم محاسبتي ، وان انجبت سوف يتم التفريق
الا اعيرها تكلمت بها ، رغم اني حاولت	اغلاق	فمي. السؤال الثاني: بعد ساعات جاءت زوجتي وانا غضبان تسالني
لمدة سنة ونصف. لهذا سوف تستعمل حبوب	منع	الحمل ، ، فحياتي مستورة واقوم بتوفير كل ما يلزم بيتي من
الشقة خلال شهرين ، ونسيت واذا اوقفت حبوب	منع	الحمل دون علم زوجي لانني اريد الانجاب فهل هذا جائز ؟ زوجتي
وفاق بيننا ، حيث ان القانون الوضعي للبلاد	يمنع	الزواج بثانية بعلم وليها ، وقانون البلاد. ارجو ان لا تبخلوا
وخائف مما فعلت مع اعتقادي صحته ، فقد	قبلت	زوجتي المعقود عليها ، وفاخذت وعانقت وحضنت ، ورايتها في ملابس ضيقة
ينقطع الحيض ، وتكون افرازات بيضاء ، وابديت	اعتراض	ديني على المسالة يرفض ويقول ليس فيها اي محذور شرعي ، ما
ووالدتها بالكلام لشدة تصديقها زوجها وتكذيبي مما جعلني	امنع	زوجتي نهائياً من الذهاب او الاتصال باهلها نهائياً ، فهل الام على
احدثت بعض المشاكل مع امي واخواتي البنات وغير	مطيعة	وقالت كلاما على لساني انني قلته اطار فولاذي مرشوش بالذهب وعقاربها وفصوصها
لهم بالتعلية حيث كان على وشك صدور قانون	يمنع	التعلية في ام لا ؟ ولكني لا يهمني موضوع الامور المادية بقدر
الاماكن العامة والكل يعلم انها زوجتي ولكن الامر	محجوب	عن الاسرتين فقط من مرة والكل هناك يعلم انها زوجتي وترددنا في
الاماكن العامة والكل يعلم انها زوجتي ولكن الامر	محجوب	عن الاسرتين فقط بسبب خلافاتهم وسؤالي هو: 1 - هل هذا
بدون نية التدخين ، وما حكم من يريد	منع	من يدخن من الامامة في الصلاة ؟ طلقت زوجتي طلقة واحدة,
على التكرار ؟ واذا كانت زوجتي تاخذ حبوب	منع	الحمل اثناء العدة وكانت الحيضة الاولى بعد شهرين من استخدام الحبوب ،
تعتمد على نفسها ، وكانت زوجتي تاخذ حبوب	منع	الحمل ، واضطررت ان اسافر للخارج ، وبعد مرور شهر من عودتي
فتوى من ابن باز انه لا طلاق في	اغلاق	. زوجتي كانت حاملا فافتعلت شجارا لسبب واه فتصاعد الشجار واستلت سكينا
فاحيانا كنت افكر في ان اطلقها ، ولكني	امنع	نفسي نظرا لانها ليس لها اللفظة ، ولكني سمعت عما قريب ما
في الغالب رجل. هل علي ذنب اذا	منعت	زوجتي من الحمل بتناول موانع الحمل وذلك حتى لا تكون عرضة لطبيب
ان زوجتي قالت انها متاكدة انها دائما ما	امتثلت	لما اطلب لتجنب كل تاويل وانا لم اعد طالب علم قال لي
به طلاق حتى لو فرضنا ان زوجتي لم	تمتثل	لامر ما ، لان ما قلته يعتبر وعودا في المستقبل وان هذا
وعندما علمت حاولت ان اكمل ، لكن زوجتي	منعتني	، فتوقفت دون ان اقذف ، او اقضي شهوتي ، فما الحكم
او اقضي شهوتي ، فما الحكم عليّ وعلى	منعتني	، فتوقفت دون ان اقذف ، او اقضي شهوتي ، فما الحكم
، قائلة فبقيت ساكتة ولم ابلغك بالامر حتى	تنهي	شهوتك ، فهل ما فعلته من انزال شهوة زوجتي عن طريق مداعبة
اطفال وهم الآن معي ، زوجتي تستخدم حبوب	منع	الحمل وقد نسيت ان تاخذ الحبة ليومين ويبدو انها الآن حامل وهي
حرفه. منذ فترة طويلة طلبت من زوجتي	منع	وضع الشطارة في نظرا لحالتي الصحية ولكن لم تسمع حتى وقع مني
زوجتي بالنزول لمصر لشراء شقة لان ظروف عملي	منعتني	من السفر ، وقامت زوجتي بتسجيل عقد ، كلفت زوجتي بالنزول لمصر
زوجتي بالنزول لمصر لشراء شقة لان ظروف عملي	منعتني	من السفر ، وقامت زوجتي بتسجيل عقد الشقة باسمها بدون اذني او
وهي ان يعيد لي زوجتي ، ومعاصيّ لم	تمنعني	ان اساعد عباد الله -الذي هو يرسلهم اليَّ- ؛ لاني اعلم ،
النية قبل ان اخطب زوجتي وسالت الله ان	يمنعني	عنها وان يمنعها عني ان كان في ذلك شر لاي منا الخطبة
الموسيقى العسكرية وقد علمت ان جميع الوان الموسيقى	محرمة	تحريماً كاملاً فكيف التعامل الموسيقى العسكرية وقد علمت ان جميع الوان الموسيقى
الموسيقى العسكرية وقد علمت ان جميع الوان الموسيقى	محرمة	تحريماً كاملاً فكيف التعامل مع اهل زوجتي في المعاملات المادية من حيث
، واشتريت تذاكر الطائرة لا تزال الى الآن	محرمة	حتى تتاكد ان عمرتها صحيحة. سؤالي: هل عمرة زوجتي صحيحة
ان اعامل بها زوجتي ؟ وما هي حدود	طاعة	الزوجة, كيف يجب ان اعاملها, وماذا ان طلبتها والزوجة تعمل
وجزاكم الله كل خيراً ؟ زوجتي تستعمل حبوب	منع	الحمل واستخدمتها 5 ايام في رمضان ، ثم جاءت الدورة وقعدت يومين
عملا بديلا ، و جميع الطرق مسدودة بوجهي	يمنع	وصول الماء الى العضو الممسوح ، كما هو الحال عند الغسل افتونا
يوم الحساب ، فسؤالي: هل يجوز لي	منع	زوجتي من متابعة تعليمها او تاجيل دراستها الى ان يتيسر الحال رغم
. اذا كان وكيف اعرف ان شيئًا ما	يمنع	وصول الماء للبشرة ؟ حدث خلاف كبير بيني وبين زوجتي ، والسبب
ذلك واما الطلاق ، ام انه يجوز لها	منع	على الاطالة ، ارجو افادتي. انا متزوج منذ سنة ونصف ،
؟ وما حكم الشرع في حقي الشرعي الذي	تمنعني	زوجتي منه ؟ في بريطانيا بعض خطباء المساجد يرتلون الخطبة كما يرتل
زوجتي مع هذا ادفع ثمن الكراء لان الشرطة	منعتني	من الرجوع الى بيتي لاني تشاجرت مع مع هذا ادفع ثمن الكراء
مع مع هذا ادفع ثمن الكراء لان الشرطة	منعتني	من الرجوع الى بيتي لاني تشاجرت مع زوجتي ، انا اسكن في
كانت معي وقالت لي ولعائلتي انا اسامحه الشرطة	منعتني	من الرجوع الى بيتي لاني تشاجرت مع زوجتي ، انا اسكن في
بان فتوى الشيخ بلال غير صحيحة وان زوجتي	محرمة	علي ويجب عليها مغادرة البيت الزوجية على اعتبار وجود ثلالث طلقات وزوجتي
البيت الزوجية على اعتبار وجود ثلالث طلقات وزوجتي	محرمة	علي لزوجتي اني قد طلقتها ثلاثا وانا اعيش الآن بكابوس لا استطيع
الايام ذهبت زوجتي الى بيت امها وكنت قد	منعتها	من الذهاب ، وعندما رجعت وحسب قولها اني قلت السابق (نظام
تدخن دون علمي وفي غيابي, بالرغم اني	منعتها	في السابق من ذلك عدة مرات اعمل عملاً لزوجتي بنيه صافية لاجلسها
بانها زوجتي كل هذه السنين ؟ وان كانت	محرمة	هل كان من الاحرى ان اتركها وشانها وقد جائز تقبيل واحتضان الاخت
باهانة زوجتي ، ولا اتكلم. ان لم	امتثل	لاوامرهما ، فسيجري ما يجرى لي الآن. الحسد لدرجة ان كل
ويسعد عندما يحدث لنا مكروه فهل يجوز لي	امنع	زوجتي عنهم وان لا اخالطهم وهم اناس بلا كرامة حيث لا يبتعدون
تحريما ابديا ، وفجاة تذكرت ان احداهن ليست	محرمة	وهي زوجتي واني اخطات في الكلام ، هل هذا الخطا او النسيان
وطرق حياتها حلال كحل بدل التلفاز ام به	مانع	شرعي ؟ لدى زوجتي العابها الخاصة منذ كانت صغيرة كالعرائس واخرى من
المدينة التي يعيش فيها والدي ووالداها بقولي انها	محرمة	عليها حتى حالة واحدة للسفر دون انتظار هذه السنوات ، وهي ان
التجمع العائلي الاعلى. هل يعتبر وقتي في	طاعة	لله او يعتبر مضيعة للوقت ؟ اقسمت على زوجتي بالله الا تقص
من حق الزوج معاقبة زوجته وابنائه ، بان	يمنع	عنهم النفقة الثانوية ، واخ في الابتدائية ، وهما متازمان نفسيًّا من
انني ملبوس بجني عاشق يدفعني لذلك ، وكذلك	يمنعني	من معاشرة زوجتي ، فما صحة هذا الكلام ؟. ما هو
سؤالي هو: هل هنا تجب على زوجتي	طاعة	اهلها ام طاعة زوجها في مثل هذه الحالات ؟ وهل تعتبر طاعة
هل هنا تجب على زوجتي طاعة اهلها ام	طاعة	زوجها في مثل هذه الحالات ؟ وهل تعتبر طاعة اهلها عصيانا انا
زوجها في مثل هذه الحالات ؟ وهل تعتبر	طاعة	اهلها عصيانا انا شاب ابلغ من العمرة 25 عاما ، متزوج واحب
عليها الطلاق في بلادنا الاصلية المغرب التي حتى	تنهي	دراستها وان اساعدها هي قدر المستطاع حتى يمكنها الاعتماد على نفسها ،
في حالة غضب واعرف الآن اني لا استطيع	منع	زوجتي من استقبال الهدايا او الزيارات من اهلها واخاف وقوع الطلاق دون
زوجتي الى الكوافير النسائي ؟ فقد قرات فتاوى	تمنع	منه ؛ لعدة امور ، منها ثلاثة الاماكن تشتمل على محرمات ،
في الخارج ولكن بدون زوجتي وطبقا لطبيعة عملي	ممنوع	علي الزواج من غير المصرية وانا اتعرض لفتنة كبيرة وقد تعرفت الصيام
، ولكني اريد ان اكمل حياتي معها في	طاعة	الله ورسوله ، وتكون زوجتي ، واما لاولادي في المستقبل القريب باذن
يحدث خلاف بعدها وبدا الشيطان يوسوس ، خلوة	محرمة	؟ هل قول: الرجاء الرد سريعا ـ حرام ؟. طلقت
: 61544. ومفاد الفتوى ان زوجتي اصبحت	محرمة	علي وفاتني ان اقول لكم في سؤالي ان الطلاق الذي حدث كان
كنت اذهب اليها. هل يجوز لي ان	امنع	زوجتي الثانية من الانجاب حتى اؤدبها ؟ مع العلم بانني متزوج من
ما يعيبها لا اخلاقيا ولا شيئا آخر فهي	مطيعة	لجميع اوامري ولا تعصي لي امرا اخلاقيا ولا شيئا آخر فهي مطيعة
تعصي لي امرا اخلاقيا ولا شيئا آخر فهي	مطيعة	لجميع اوامري ولا تعصي لي امرا وحدث خلاف بين زوجتي واخي فقام
الى بيت اهلها وفي ساعة غضب شديد لما	مطيعة	لجميع اوامري ولا تعصي لي امرا وحدث خلاف بين زوجتي واخي فقام
لتجديد الشوق والمحبة الاسلام حديثا لنعين بعضا على	طاعة	الله ولاعف نفسي ، ولكن لا اريد ان اخبر زوجتي الاولى على
وارغب بحضور زوجتي الاثنتين كلتيهما وابنائي جميعاً وان	منعتها	من طلبها فهل انا آثم ام هو الصواب ؟ وهي تحبنا اي
زوجتي بان لا تذكر موضوعا معينا والا تكون	محرمة	علي ، وبعد فترة قلت لها اذكريه بنية الابلاغ وكنت في حالة
قلت لها اذكريه بنية الابلاغ وكنت في حالة	اغلاق	فهل وقع علما انني اتناول الدواء -امراض الاعصاب- وان زوجتي لا تريد
طلقت زوجتي في ساعة غضب ولكنه ليس غضب	اغلاق	ولكن نيتي لم تكن الطلاق وانما اردت تخويفها الشيوخ بان الطلاق لا
علي الطلاق بالثلاثه ما تعتبي عند الجيران وتكوني	محرمة	علي زي امي واختي. محرمة علي زي امي واختي. "
الجيران وتكوني محرمة علي زي امي واختي.	محرمة	علي زي امي واختي. " اقصد دخولها عندهم ، وفي ليلة
عدم استقبال هذه الجارة في بيتي والهدف هو	منع	ابنتهم من ضرب طفلي. ولكن عدم استقبال هذه الجارة في بيتي
عدم استقبال هذه الجارة في بيتي والهدف هو	منع	ابنتهم من ضرب طفلي. ولكن زوجتي كانت تستقبل الجارة في بيتي
سمحت لجارتها بدخول بيتي ، وكان الهدف هو	منع	ابنتهم من طويلة عدت الى بيتي مبكراً فوجدت الطفلة (ابنة الجارة
وانه قد يكون وقع الطلاق لان الهدف كان	منع	دخول الطفلة ومنعها من يكون وقع الطلاق لان الهدف كان منع دخول
ومنعها من يكون وقع الطلاق لان الهدف كان	منع	دخول الطفلة ومنعها من ضرب ابني. لكن زوجتي تصر على انني
علمت زوجتي بالعلاقة احست بتقصيرها ووعدتني ان تكون	مطيعة	وتهتم بنفسها ، لانها تحبني كثيرا ، وقلبي الفتاة قطعت العلاقة بي
تريد الحرية في منزلها ، من شروط الوالدة	منعت	جميع افراد عائلة زوجتي من الزيارة ، ايضًا طردت امي زوجتي من
السكن بعيدًا ، لكن ، من شروط الوالدة	منعت	جميع افراد عائلة زوجتي من الزيارة ، ايضًا طردت امي زوجتي من
لبس الاحرام وانما بالتلفظ نحاذه- وبان المعتمر لا	يمنع	من المحظورات بمجرد لبس الاحرام ، اضف الى ذلك ان زوجتي كانت
ناشزا ؟ وهل تحق لي الرجعة ، مع	منع	المصروف الشهري عنها ، علماً بانها هل يلزم الموطوءة بشبهة عدة ام
شايل نفسي بعيدا عن ذلك ولكن لا استطيع	منع	زوجتي من زيارتها ، وبسبب الحرية المطلقة الي الاخت المطلقة فهي تذهب
بسبب ان الام بعيدة جدًّا عنها ، اصبحت	محرمة	عليه ، ولا استطيع اعتباره زوجا ابدا. تم تسجيل واقعة طلاقي
باطل ؟ بخصوص طلبهم الطلاق هل تعينني على	طاعة	الله ، وتكون خير متاع لي في الدنيا والآخرة ، علما بان
منذ ست سنوات ، احمل مؤهلا متوسطا مما	يمنعني	من استقدام زوجتي الى المملكة طبقا للقوانين ، لم يتبق امامي الا
؟ وهل يجب علي ان اترك له النصف	منع	احد الزائرين من الدخول الى شقتي طالما انه يدخن ، مع العلم
الصغار والخادمة (بدون حضوري) فيه خلوة	محرمة	؟ ابنتي وهي صغيرة قامت حرمة في بقاء الاختين في منزل صديقتهما
المنزل الى اهلها- اي شيء خاص بي وبها	محظور	تامل الغنى وتخشى الفقر ؟ سؤالي عن كفالة يتيم: انا كفلت
اخرى صحيحا والآخر يقول الغضب او غيرة لا	يمنع	صحة الطلاق ؟ اثناء مشاجرة بيني وبين زوجتي وانا في قمة غضبي
الايام وقع خصام بيني وبين والدة زوجتي التي	منعتني	من اخذ زوجتي بعد زيارة لهم ، لم اتقبل ذلك وتاثرت لدرجة
الايام وقع خصام بيني وبين والدة زوجتي التي	منعتني	من اخذ زوجتي بعد زيارة لهم ، لم اتقبل ذلك وتاثرت لدرجة
لها ، فمتى يمكن لي جماعها ؟ لا	طاعة	لمخلوق في معصية الخالق ؟ وما حكم من يبلغها عن تواصلنا سرًّا
, والتسبيح بالسبحة من البدع ؟ وهل هي	محرمة	؟ جزاك الله خيرًا. اخت زوجتي تركها زوجها وابنتها وابنها منذ
مكانه). وفي بعض المرات اكون قد	قبلت	زوجتي او احتضنتها ، ويؤذن المؤذن ، فلا اذهب لصلاة الجماعة ؛
واسرتها ان احضر خلال العام... زوجتي الجديدة	قبلت	بهذا, وفضلت عدم الرجوع قاربت على العودة لبلدي العربي. وعاهدت
واسرتها ان احضر خلال العام... زوجتي الجديدة	قبلت	بهذا, وفضلت عدم الرجوع معي لاسباب كثيرة... وقبلت ان ازورها
لزوجها بالحضور ؟ - هل كان لي ان	اطيع	زوجتي في عدم الزواج حتى وان كنت سارتكب الزنا في هذا البلد
في الوضوء الاكبر قد تمرر ييدها على الزوجة	طاعة	زوجها في كل شيء (الا اذا كان فيه معصية) بمعنى
. فما العمل ؟ وهل يجوز لي ان	امنع	والدتي من جدا ولا اعلم هل اجهادي هذا بسبب مرض السكر ام
واحب زوجتي ، وهي كذلك ، ولكنها دائما	تمنعني	عن حقي في الفراش ، وكنت اعاقبها بالهجر خيرًا. ارجو منكم
مع زوجتي ومن شدة انفعالي قلت لها انها	محرمة	علي الى ان نعود الى اهلها ، لاننا ابيه ؟ ومتى تكون
واسترجاع زوجتي وذكرت بعض الاحاديث التي تبين وجوب	طاعة	المراة زوجها وعظم ذنبها ان لم تفعل وكنت خيركم لاهله ، ورفقاً
معي الآن فكيف التصرف والحال ما ذكرت وكيف	نمنع	او نتجنب المشاكل التي تثيرها والدة زوجتي ؟. افيدوني جزاكم الله
غير حالها (مغيب عقلها)! واننا	نطيع	الله ولم نقترف المعاصي ؟ وهذا الجني يرغب في التفريق بيني وبين
على السفر لرؤية اهلها كل سنة وانا ظروفي	تمنعني	من وطلقتها وبعد ان نطقت كلمة الطلاق قالت لي اختي بانها كانت
وسبيت وقلت لها انت طالق مليون طلقة وانتي	محرمة	على حرمة ابدية وارسلت لها ابدية وارسلت لها بالفاكس ورقة طلاقها باني
حالة غضب شديدة ، فقلت لها: انت	محرمة	علي ، فما رايكم في هذه الاناشيد ؟ وهل يجوز الاستماع لها
فاريد ان اعرف هل مازالت زوجتي ام اصبحت	محرمة	علي ولا يمكن ردها ؟ ما هي انواع الطلاق الثلاثة ؟ تشاجر
خطبت زوجتي. وفي فترة الخطوبة كانت بدون	حجاب	. وعند كتب الكتاب كانت تبكي ؛ لاني و جزاكم الله خيرا
حصل خلاف بين زوجين مثل النساء لسدها و	منع	نشرها.. و ما حكم راتبي من عمل كهذا ؟ زوجتي
يتعلق بالزواج بغرض تسوية ، توفي والدي وامي	تمنعني	من البناء بحجة انها لا تريد ان تحصل مشاكل مع زوجتي والبيت
لن اقبلك) باللهجة التونسية, هل هي	محرمة	البيت ، فهل ستدخل الملائكة غرفتي ؟ شكراً. لدي مبلغ من
في التلفون ، فما هي حدود الغضب التي	تمنع	وقوع الطلاق ؟ وهل بانت زوجتي مني بهذه الطلقة ؟ علما بانها
عملية شد الصدر لزوجتي علما بانه ليس لدي	مانع	في ذلك حيث ان زوجتي ام لاربعة اطفال وقد ترهل صدرها وانا
ولكن دائرة الهجرة تطلب موافقة الاب بالمنزل بدون	حجاب	والعكس ان كفلت يتيما صغيرا فهل يجوز عند ما يكبر ان تجلس
عند ما يكبر ان تجلس زوجتي امامه بدون	حجاب	؟ انا محبوبة جدًّا من اهلي ، واصدقائي ، ومعروف عني انني
لا ينكر هذا الفعل. وهل يجوز ان	امنع	زوجتي واولادي عن زيارتهم ؟ وجزاكم الله خيراً. هل زواج المراة
وتاثيرها السلبي على زوجتي ، وطاعة زوجتي لامها	طاعة	عمياء ؛ مما ادى للتدخل في حياتي ، وقد تركت تدخل حماتي
وتاثيرها السلبي على زوجتي ، وطاعة زوجتي لامها	طاعة	عمياء ؛ مما ادى للتدخل في حياتي ، وقد تركت بيت الزوجية
ادعها لغيري من الرجال في الكمبيوتر على كلمة	اغلاق	وقصدي الطلاق هل يقع ؟ ؟ وهل اذا ابعدت يد زوجتي عن
زوجتي الى الضغط علي بجميع انواعه ووصلت الى	منع	نفسها عني واستفزتني حتى ضربتها ضربا شديدا مشكلة مع ابي واخي فوجدتهم
وانا لم اختر هذه البنت التي تزوجتها ولكن	طاعة	لوالدي حيث انها من بهذا الكلام بل لمجرد الضغط عليه ثم عاد
معها وهي كثيرة الكذبواشك بانها كانت على علاقة	محرمة	مع شخص اذا تركناه بجانبها تشربه عدة مرات فهل تلزمها صلاة ؟
400 كيلو مترا وبقيت سنة على زوجتي حتي	تنهي	دراستها حوالي سنة ولكن زوجتي تدرس في منطقة تبعد حوالي 400 كيلو
400 كيلو مترا وبقيت سنة على زوجتي حتي	تنهي	دراستها وحيث اني اخاف على نفسي من الحرام وليس باستطاعتي الزواج فهل
من الحرام وليس باستطاعتي الزواج فهل يحق لي	منع	زوجتي من الدراسة علما بانها قد اشترطت علي ان تكمل دراستها قبل
حصل خصام وطلقتها للمرة الثانية وكانت حائضا ونسيت	قبلت	هذا الموضوع كامر واقع ولم اخبر به اهلي تجنبآ للمشاكل لكنهم عرفوا
الجنة اما رضا زوجتي لا يدخلني ، وهل	طاعة	الزوج واجبة في كل الامور وحتى الاشياء التي تتعلق بحرية باستخدام الضرب
لا احتراما ان اعرف عن تنظيم النسل (	مانع	الحمل بصورة نهائية) للاسباب التالية: - زوجتي ضعيفة (وزنها
زوجتي واجري الكشف عليها ، علما بانه لا	مانع	لدى زوجتي من ذلك ؟. السادة اقدم اختي للمستشفى على انها
زوجتي واجري الكشف عليها ، علما بانه لا	مانع	لدى زوجتي من ذلك ؟. السادة اصحاب الفضيلة العلماء الاجلاء موقع
ظلمت زوجتي واسرتي والحقيقةانني حاولت اقناع زوجتي بان	تطيع	اوامر امي لكنها تقول انها كلما حاولت ذلك عن القول بانني ان
ظلمت زوجتي واسرتي والحقيقةانني حاولت اقناع زوجتي بان	تطيع	اوامر امي لكنها تقول انها كلما حاولت ذلك تشعر بالضغط النفسي والعصبي
تم شرح التفاصيل لاهل زوجتي وتفهموا التفاصيل مع	معارضة	شديدة من اهلي بداعي مصلحة الاولاد قبل اي شيء ، فاتفقنا.
اي شيء ، فاتفقنا. القانون في بلدي	يمنع	تعدّد الزوجات و يعاقب عليه ، لكنّي اريد الحفاظ على زوجتي الحالية
مرة يمكن ، لكن البلد الذي انا فيه	يمنع	النقاب ، كما انني اذا اردت احضار زوجتي قد تضطر الى فعل
زوجتي و يطالبنا الناس بالمصالحة و نحن لا	مانع	لدينا من ذلك على ان تعتذر لزوجتي لدينا من ذلك على ان
اي اتفاق على الزوج او ما شابه ذلك	منعت	زوجتي من قبل الطبيب من غسل شعرها لمدة 3 او 4 ايام
ابي وبين زوجتي وحاولت ان اقنع زوجتي ان	تنهي	المشكلة ولكنها ابت ، وبارسال ابي لابيها صارت المشكلة. انا متزوج
ابي وبين زوجتي وحاولت ان اقنع زوجتي ان	تنهي	المشكلة ولكنها ابت ، وبارسال ابي لابيها صارت المشكلة اكبر وقال ابي
الاسلام – والعياذ بالله- وبالتالي فحتى زوجتي اصبحت	محرمة	علي ويجب علي ان اتزوجها من جديد الآن بعد ان عدت للاسلام
تلفظت بالطلاق اثناء حديث نفسي بدون قصد لا	تطيع	اوامري هكذا ام ماذا ، فافيدوني افادكم الله ؟ انا رجل مطلق
فينا ، وزوجتي صغيرة عمرها 19 سنة لذلك	تطيع	امها بكل شيء حتى كرهتني زوجتي ، مع العلم اني لا يعيبني
محترم. ايضا من الاسباب من الاسباب التي	تمنعني	من الزواج هو انني لا اريد لاحد ان يطلع على عورة زوجتي
يجوز تقريب موعد الدورة عن طريق اخذ حبوب	منع	الحمل عشرة ايام هو افضل منه ؛ لانه لا يجيد نفاق المديرين
نحن مجموعة من الفتيات قدرهم العيش الى الخارج	تمنع	اداء الصلاة ؟ افيدونا من فضلكم وجزاكم الله عنا كل الخير.
الخير. زوجتي بعد استخدام احد انواع حبوب	منع	الحمل تاتيها الدورة الشهرية كل اسبوع ، اي اسبوع... شيخنا الكريم
، فان ورقة الطلاق عند زوجتي ، وانها	محرمة	عليّ ". مع العلم اني قلتها وقت غضب ، والعائلة لم
اكثر من 500 كلم فاراد ان يحقنها بابرة	تمنع	الحمل ، فهل يجوز هذا التصرف ، افتونا ماجورين ؟ زوجتي تصر
الجلسة في غرفة الكشف وحدها ، مع اشتراط	اغلاق	باب غرفة الكشف ، لتحقيق تعرف اي شخص هناك ولن تاتي مرة
ماذا اعمل في هذه الحالة ؟. بلدي	منعت	؟ هل احج هذا العام ؟ ام اصبر واحج العام المقبل ؟
مع شريك تجاري باسم زوجتي بحكم ان القانون	يمنعني	من ان امارس مهنة الطب والتجارة وعقد دين باسمي كي احمي كبيرة
ليلة الزفاف خوفا من ان اصاب بالسحر الذي	يمنعني	من ان اباشر زوجتي والعياذ اجامع زوجتي قبل ليلة الزفاف خوفا من
ليلة الزفاف خوفا من ان اصاب بالسحر الذي	يمنعني	من ان اباشر زوجتي والعياذ بالله ، سؤالي هل يجوز لي ان
اجل المطالبة بالخلع, وابلغت المحامي بانه لا	مانع	لدي مقابل استرداد معه في فرنسا ؛ لان الله جعلني قادرا على
وجزاكم الله خيراً... هل يجوز لي ان	امنع	زوجتي الثانية من الانجاب حتى اربيها ؟ مع العلم بانني متزوج من
بي ويطلب فلوس نفقة البنات الصغار فرفضت لانه	منع	زوجتي ان تحضر لي مع العلم اني لم اقصر مع زوجتي باي
حق من حقوقها المادية البنات الصغار فرفضت لانه	منع	زوجتي ان تحضر لي مع العلم اني لم اقصر مع زوجتي باي
زوجتي تريد الذهاب الى مكان ما ، وانا	منعتها	من ذلك ، وبعد ان عجزت عن رجل متزوج منذ اربعة عشر
لمرض فلان ، وموت فلان. والآن ابي	يمنع	عني زوجتي بدون اي سبب ، والعلاقة الآن مهددة بالانفصال بشكل قوي
الجديدة من باب الرافة والرحمة قالت ليس هناك	مانع	من ان تبقى على اتصال مع هذه الكلية.... انا رجل
هذا الموضوع اكثر من مرة_ بل على مدار	تمنعني	من الانجاب _ و لله الحمد_ لم توافق و قالت انها سوف
دون ان اطلق زوجتي الاولى لكن في بلادنا	يمنع	.... انا شاب مرضت زوجتي منذ سنوات اريد الزواج مرة ثانية
دون ان اطلق زوجتي الاولى لكن في بلادنا	يمنع	تعدد الزوجات هل نستطيع ان نتزوج في بلد آخر اسلامي: الفم
-ان شاء الله- ، ولكن هناك عوائق اخرى	تمنعني	من الزواج ؛ لي ، فهل سيعطيني الله ما اشتهيه في الجنة
. زوجتي عادتها 7 ايام دائماً تناول حبوب	منع	الحمل ثم اتت لها الدورة 7 ايام وانقطع وهل الدم حيض ؟
وبعد الفحوصات والتحاليل تبين انه لا يوجد ما	يمنع	الحمل لدي ولا لدى زوجتي. وبعدها توقفت عن الذهاب للاطباء ،
من هذه الايام ، علما ان زوجتي كادت	تمنعني	عن افساد صومنا ، ولكني من اصررت على هذا في كل مرة
لتجنب الاحراج او رفض الزوج هل يجوز ان	امنع	زوجتي من زيارة اختها ، وذلك بسبب سوء اخلاقها ، حيث كانت
، حيث كانت تجر زوجتي معها في ان	امنع	زوجتي من زيارة اختها ، وذلك بسبب سوء اخلاقها ، حيث كانت
هي حقوقها وحقوق الطفل ؟. زوجتي غير	مطيعة	لي وترفض اعطائي حقي الشرعي اكثر من مرة بدون اي موانع عندها
من مدينتي وحكيت له قصتي فافتى بان زوجتي	محرمة	علي ، ذهبت الى مفتي المدينة لاجد هناك مفتياً جديداً وان المفتي
، ولكنني اعاني من مشكلة مستمرة وهي عدم	طاعة	زوجتي لي ، وامتناعها عني بين الحين والآخر دون عذر اعرفه ،
وهل تحسب رجعة ام لا ؛ لانه جماع	منهي	عنه ؟ طلقت زوجتي طلاقاً رجعياً ، وامضت العدة في بيتي ،
ستين مسكينا ام لا يجوز ، وتعتبر زوجتي	محرمة	علي اذا لم اصم ؟ وما هو الحل غير الصيام ؟ وجزاكم
الهاتف ، فقلت لها متتابعين ، وان قلت	محرمة	فقط ، فهذا كفارته اطعام عشرة مساكين. وحسبما ذكرتني زوجتي انني
. وحسبما ذكرتني زوجتي انني قلت لها انت	محرمة	عني اذا فعلت كذا ، وبعد ذلك صرت اخوفها واحذرها القضاء ام
اي مشكلة -صغيرة او كبيرة- لا طلاق في	اغلاق	. وسؤالي الثاني: قبل امس حدث كلام حاد بيني وبين زوجتي
الحامل بتوام ولكن لاحظت ان زوجتي اصبحت لا	تطيع	احدا بالبيت وظهر عليها الكذب واخراجها واسكن بالبيت مع والدي وهما المتكفلان
الحامل بتوام ولكن لاحظت ان زوجتي اصبحت لا	تطيع	احدا بالبيت وظهر عليها الكذب واخراجها لاسرار البيت الخاصة بي وبوالدي "
مستحقاتها ، وفي المقابل تقدمت انا برفع دعوى	طاعة	والتي بالتبعية قامت زوجتي برفض هذه الدعوى واصرارها على الخلع وذهبت القضية
