في الشك من التلفظ, ويعلم الله اني	اكره	هذا الشيء ؛ لاني لا اريد فراق زوجتي, والبعض استطيع الوفاء
، ولم تحمل زوجتي لحد الآن ، ونشب	خلاف	استمر اسبوعين ، وفي آخر ليلة اصرت زوجتي ان اعيدها ولم تحمل
اعيدها ولم تحمل زوجتي لحد الآن ، ونشب	خلاف	استمر اسبوعين ، وفي آخر ليلة اصرت زوجتي ان اعيدها لاهلها ،
وجزاكم الله خير الجزاء. كنت في حالة	غضب	شديدة ، وبعد مشادات كلامية مع زوجتي رميت عليها يمين الطلاق مرتين
الله خير الجزاء. كنت في حالة غضب	شديدة	، وبعد مشادات كلامية مع زوجتي رميت عليها يمين الطلاق مرتين ،
في بيت اهلي ، وكنت صائما ، فنشب	خلاف	بيني وبين زوجتي ، ومن شدة غضبي امام اهلي قلت لها:
في التضييق مرة اخرى ، وقد طلبت زوجتي	عدم	التحدث معه في هذا الموضوع ؛ لانه يعنِّفها ، ويعاتبها ؛ مما
يمينا " له اثر على الفتوى ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، حول رغبتها في ارتداء ملابس ارى انها مجسمة
؟ وما تعليقكم على كل امري ؟ نشب	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وخرج الحديث بيننا عن نطاق الادب من الطرفين
بدون تلفظ اني قد علقت طلاق زوجتي على	عدم	قيامها بالاعتذار لوالدتي ، نتيجة حدوث مشاجرة بينهما سابقا. ولكني بعد
على عدم قيامها بالاعتذار لوالدتي ، نتيجة حدوث	مشاجرة	بينهما سابقا. ولكني بعد ذلك حدوث مشاجرة بينهما سابقا. ولكني
مشاجرة بينهما سابقا. ولكني بعد ذلك حدوث	مشاجرة	بينهما سابقا. ولكني بعد ذلك خشيت ان يقع الطلاق اذا لم
انه كان لا يقصد الطلاق ؟ في حالة	غضب	ونزاع مع زوجتي قلت لها انت مطلقة (طلاق رجعي) ،
تبت من هذا القول. افيدوني ؟ بسبب	خلاف	بين زوجتي واهلي قلت لزوجتي (علي الطلاق ما تروحين عند اهلي
في الصباح في الحقيبة ؟ كنت في حالة	غضب	حتي صرت خلاف نشا بين عائلتي ، ودخلت امي فزادته بدون قصد
الحقيبة ؟ كنت في حالة غضب حتي صرت	خلاف	نشا بين عائلتي ، ودخلت امي فزادته بدون قصد وكانت ترميني باشياء
يعتبر اخلالا بحق الزواج مما يستدعي ان اطلقها	باس	؟ هل لسورة البقرة اثر في الزواج والسعادة والانجاب ؟. كنت
كنت لا اعلم ، لكن كتبتها من باب	عدم	اخافة اي لله - وبعد عقد قِراني بعدة ايام كنت في حديقة
. بارك الله فيكم. اشترطت على زوجتي	عدم	الخروج في وقت معين ، وقلت لها: " اذا خرجت ،
من التقويم النفسي لها. حدثتني زوجتي عن	خلاف	عائلي يخص اخاها ، فما كان مني الا ان قلت: "
ولم يكن القصد الطلاق ، ولكن القصد هو	عدم	هاتفته فيها اختلق عذرا كعادته فحصلت بيني وبينه مشادات كلامية واقفلت الخط
ولم استفد شيئا ، كتمت زوجتي عن والديها	عدم	دخولي بها في ليلة الزفاف خشية اصرارهم على الطلاق ومن تعرضي للسخرية
تاخذ ابنتها لكي تلد بروسيا ، فعارضت ونشب	خلاف	من جديد ، وعندما سالت زوجتي قالت لي اريد الذهاب وانت تلحق
وجزاكم الله خيرا. منذ سنتين تقريبا وبعد	خلاف	بيني وبين زوجتي قلت لها: ان ذهبت لزيارة جاراتك فانت طالق
الامور فيها وجزاكم الله كل خير. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، ورتفعت اصوات بعضنا على بعض جدا ، ووصلنا
تسع سنين ، وعندي ابنتان ، لقد حدثت	خلافات	بيني وبين زوجتي في بداية زواجنا ، وحصل الطلاق وارجعتها خلال فترة
. المشكلة هذا. المشكلة هذا العام حصل	خلاف	على موضوع لا يستحق ولا اعرف كيف حلفت على زوجتي بالطلاق ان
؟ مع الشكر. اذا قلت لزوجتي في	مشاجرة	: كده الموضوع ـ الطلاق ، فما حكم ذلك ؟ وفي آخر
ادخل على زوجتي في فترة الملكة ، وحدث	خلاف	بيني وبين قريب لي ، فقلت: تحرم علي في فترة الملكة
: تحرم علي في فترة الملكة ، وحدث	خلاف	بيني وبين قريب لي ، فقلت: تحرم علي زوجتي اذا رجعت
مع العلم انه قد وقع بيني وبين زوجتي	مشاجرة	في الماضي نتج عنها وقوع للطلقة الاولى نتيجة عدم التزامها ليمين طلاق
في الماضي نتج عنها وقوع للطلقة الاولى نتيجة	عدم	التزامها ليمين طلاق سابق ؛ لذلك تحدثت مع نفسي - حديث نفس
- حديث نفس - متخيلًا انه قد وقع	خلاف	بيني وبين زوجتي في المستقبل, واني قلت لاهلها: " لو
ان تاخذ زوجتي بعض الخضار ، وقد اخذت	بغض	النظر عن تعويضه من عدمه. فافتوني بالله عليكم اترك شيئا افكر
افعل الآن لتصحيح وضع هذا الطلاق ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وبعد سكوتنا حاولت ان اتكلم معها ولكنها لم
يقع الطلاق ؟ وجزاكم الله خيرا. حصل	خلاف	بيني وبين اهل زوجتي, فقلت اذا خرجت زوجتي من باب المنزل
وبعد النقاش ؟ وجزاكم الله خيرا. حصل	خلاف	بيني وبين اهل زوجتي, فقلت اذا خرجت زوجتي من باب المنزل
، انا لم اطلق ، وانما كان هناك	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وكنت اتحدث مع اخي لحل الخلافات ، وكنت
بدون قصد نية الطلاق الثالثة ، وانا على	خلاف	معها مستمر من سنين. فهل وقع الطلاق الثالث ؟ زوجتي تذهب
، فانا قلق جدا. كنت في نقاش	حاد	مع زوجتي ، ومع الانفعال ، قلت لها: بالطلاق لن تسافري
على سؤالي انا شاب حدث بيني وبين والدتي	خلاف	قبل الزواج ، وسببت لي مشاكل بين عائلة زوجتي واحدى خالاتي ؛
لم ارد النزاع, وذهبت للنوم لكي لا	نتشاجر	, فتبعتني, وكلما يصح عملها ؟ وجزاكم الله خيراً. اذا
الخطابات (مع العلم بوجود اختلاط) حدثت	مشاجرة	بيني وبين زوجتي ، وغضبت ، فقلت لزوجتي: انت طالق اذا
حيًّا, وكان قسمي بالطلاق وانا في حالة	غضب	ونقاش شديد مع زوجتي, وانا الآن اريد ان اكتب شقة امتلكها
لغيره. فلماذا لا يذكر له ؟ حدثت	مشاجرة	بسيطة بيني وبين زوجتي حول ان كان اللحم والدجاج الموجود في محال
حدثت مشكلة بيني وبين اهل زوجتي ، ووقع	خلاف	، وحدثت مشادات شديدة بيننا ، وكانت زوجتي حاضرة في هذا الوقت
اهل زوجتي ، ووقع خلاف ، وحدثت مشادات	شديدة	بيننا ، وكانت زوجتي حاضرة في هذا الوقت مشكلة بيني وبين اهل
الوقت مشكلة بيني وبين اهل زوجتي ، ووقع	خلاف	، وحدثت مشادات شديدة بيننا ، وكانت زوجتي حاضرة في هذا الوقت
اهل زوجتي ، ووقع خلاف ، وحدثت مشادات	شديدة	بيننا ، وكانت زوجتي حاضرة في هذا الوقت ، وحلفت عليها بالطلاق
الزام اني ابيعه واسدد المبلغ المتبقى ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي بعد الولادة ، وهي في بيت اهلها ، ولما
فترة غير معلومة ، ولكن بعد المشكلة قررت	عدم	الرجوع والعيش معي فغضبت واقسمت على زوجتي انها طالق ثلاثاً اذا لم
وهو ان امي تحبنى حبا جما وبمجرد زواجي	كرهت	اهل زوجتي رغم انهم لم يتعنتوا معي فى الزواج مطلقا بل وافقوا
للطلاق-فهل هذا الزواج حلال وهل لي عدة وهل	عدم	ساعدوني ودلوني لما فيه الخير ؟ جزاكم الله الف خير. لو
شاب متزوج ومسافر في احدى الدول ، حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي فحلفت عليها بالطلاق ، وقلت (علي الطلاق ان
تاخرت في سداد الدين ؟ كنت في حالة	غضب	شديد ، وكان هناك نقاش مع زوجتي حول سفرها لاهلها في الاجازة
مباشرة بعد احتسابها ؟ بالامس كنت في حالة	خلاف	مع زوجتي ، وكانت اعصابي مشدودة ، ولابعدها عني واتجنب الحديث معها
يمين. افيدوني جزاكم الله خيراً. حدث	شجار	بيني وبين زوجتي بسبب اهمالها في تنظيف الشقة ، وقلت لها:
لحد كبير من الغضب ، وقامت باهانتي ببعض	خلاف	بيني وبين امي على ميراثها من ابيها واقسمت عليها يمين الطلاق بالثلاثة
شاب مقيم في السعودية ، وكنت في نقاش	حاد	مع زوجتي ، وطلبت مني الطلاق ، وقالت: ارجعني الى مصر
عزومة في ذلك اليوم لاحد اصدقائي ثم حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي فاقسمت بالله انني لن اجلس مع طفلتنا ولتتولى هي
وعندما عرفت وخافت الاخرى ان تكون سببًا في	خراب	البيت ، وقطعت علاقتي بالاخرى نهائيًّا ، وعادت زوجتي لطبعها وعصيانها ،
نهائيًّا ، وعادت زوجتي لطبعها وعصيانها ، وحدث	شجار	وصل الى الطلاق ، حيث استحالت العيشة نهائيًّا ، والآن -جزاكم الله
زوجتي بالثلاث اكثر من مرة وذلك في لحظة	غضب	عارم ، ولم يكن لديَّ احد لاشكي وهذا اقل ما يجب تجاه
وبعدها جلست تبكي كثيرا ، وكنت في عصبية	شديدة	ولا اتذكر ما هو استطيع ان ابتعد عن التفكير فيها ، واخاف
وكلما نهيت زوجتي بان لا تذهب الى السوق	اتشاجر	معها ولا تريد ان تطيعني في ذلك وتغضب علي انني استبعد انني
سبع سنوات ، ومنذ حوالي عام ونصف حدث	خلاف	بين زوجتي وامي وابي وذلك بان دار حديث بخصوص عملها وكذلك بسب
وبدا الناس من جيران اهلي يسالوني عن سبب	عدم	قدوم زوجتي معي الى اهلي. مع العلم ان اهلي لا يريدونها
خالات واخوال لهم. تريد زوجتي ان تجعلني	اكره	اخوتي ومع استفزازها لي اقسمت لها بانني اكره اخوتي بسببها حتى اجعلها
اكره اخوتي ومع استفزازها لي اقسمت لها بانني	اكره	اخوتي بسببها حتى اجعلها خيرا. من قام بفهرسة القرآن الكريم ؟
وان الزوجة تحرم على زوجها المرتد. هناك	خلاف	بيني وبين اهل زوجتي ، وقد آذوني في مستقبلي كثيرا ، وكانت
معي الى ان استمالوها وحرضوها علي. هناك	خلاف	بيني وبين اهل زوجتي ، وقد آذوني في مستقبلي كثيرا ، وكانت
اكثر ؟ هناك مشاكل بين زوجتي واختي بسبب	عدم	حب اختي لزوجتي ، مع العلم ان زوجتي لم تخطئ في حقها
حقها ؟ هناك مشاكل بين زوجتي واختي بسبب	عدم	حب اختي لزوجتي ، مع العلم ان زوجتي لم تخطئ في حقها
الكلام يوجه لزوجتي مباشرة ، وتطلب من زوجتي	عدم	اخباري بهذا الكلام ، اشياء استفزازية والغلط في وفى زوجتي بالكلام وهذا
الكلام يوجه لزوجتي مباشرة ، وتطلب من زوجتي	عدم	اخباري بهذا الكلام ، وقد تحدثت مع اختي تكرارا ومرارا ، وطلبت
تحدثت مع اختي تكرارا ومرارا ، وطلبت منها	عدم	اتصالي باختي ، الا في المناسبات ومن العيد الى العديد ، وهذه
في التلفاز او الانترنت بالرغم من التزامي وحرصي	عدم	العودة الى عملي هذا مرة اخرى وابحث عن فرصة عمل في بلدي
الاقناع ؟ كنت غاضبًا جدًّا, وفي مشادة	شديدة	مع زوجتي ؛ بسبب جلوسها على اللاب توب كثيرًا, ودخولها الى
افعل ؟ تشاجرت مع زوجتي, وفي لحظة	غضب	قلت لها - وانا متيقن من كلامي, واعي ما اقول ؟
مبلغ من المال كفارة يمين. 2ـ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي وانا مسافر في الغربة ، فقامت بترك البيت وذهبت
بلدي ورددتها. 3ـ سافرت مرة اخرى وحدثت	خلافات	بين زوجتي وبين اهلي وتركت زوجتي المنزل بدون اذني فكظمت غيظي وتحملت
بلدي ورددتها. 3ـ سافرت مرة اخرى وحدثت	خلافات	بين زوجتي وبين اهلي وتركت زوجتي المنزل بدون اذني فكظمت غيظي وتحملت
في ليلة من الليالي حدث بيني وبين زوجتي	شجار	طويل فغضبت حتى لم اعد استطيع التحكم في اعصابي ، لكنني اعي
، فطلبت منها السفر مع بناتها ، وحدث	نزاع	، فحاول ابوها التدخل بيننا فتشاجرت معه وطلبت منه ان لا تخرج
تربطني بزوجتي. افيدوني افادكم الله ؟ صار	خلاف	ومشكلة بيني وبين زوجتي بسبب اتصالاتها المزعجة والمتكررة وفي كل الاوقات على
واقسمت بذلك ، ولكن كان ذلك في وقت	غضب	وقع الطلاق ؟. تحديت احد اصدقائي على مسالة ما ، وقلت
فارجو افتائي ؟ جزاكم الله خيراً. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ادى الى ذهابها الى منزل اهلها ، ثم اتضح
ادخل بها بعد وهي حائض ؟ في ساعة	غضب	ومع عدم وجود زوجتي كنت ان زوجتي لم ادخل بها بعد وهي
بعد وهي حائض ؟ في ساعة غضب ومع	عدم	وجود زوجتي كنت ان زوجتي لم ادخل بها بعد وهي حائض ؟
ادخل بها بعد وهي حائض ؟ في ساعة	غضب	ومع عدم وجود زوجتي كنت في نقاش حاد مع والدتي على قطعة
بعد وهي حائض ؟ في ساعة غضب ومع	عدم	وجود زوجتي كنت في نقاش حاد مع والدتي على قطعة ارض ،
غضب ومع عدم وجود زوجتي كنت في نقاش	حاد	مع والدتي على قطعة ارض ، فقلت علي الطلاق ان ذهبت محرج
واستخدامه في شراء ارض زراعية لها ساسبح وحدي	ضد	التيار ؟ وشكراً... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. قالت لي
متزوج وعندي طفلة. مشكلتي هي ان زوجتي	تكره	العلاقة الجنسية تماما ، ودائما ما تتهرب مني ، لدرجة انها منذ
على زيارة والدتها رغم علمي بان والدتها تريد	خراب	وحض زوجتي على خراب حياتنا الزوجية يجب علي كزوج حض زوجتي على
علمي بان والدتها تريد خراب وحض زوجتي على	خراب	حياتنا الزوجية يجب علي كزوج حض زوجتي على زيارة والدتها رغم علمي
على زيارة والدتها رغم علمي بان والدتها تريد	خراب	وحض زوجتي على خراب حياتنا الزوجية ؟ انا فتاة في الجامعة ولي
علمي بان والدتها تريد خراب وحض زوجتي على	خراب	حياتنا الزوجية ؟ انا فتاة في الجامعة ولي اخوة متزوجون وغير متزوجين
، وهذا. بل وصل بي الامر الى	عدم	الحديث معها عن اي امر يخصني او يخص زوجتي واطفالي حتى لا
والتنكر منها امام القضاء ؟ تركت منزلي بسبب	خلاف	مع زوجتي واخذت كل اوراقي المهمة وكذلك مصوغات زوجتي وذهبت بها الى
وزوجتي امام امام القضاء ؟ تركت منزلي بسبب	خلاف	مع زوجتي واخذت كل اوراقي المهمة وكذلك مصوغات زوجتي وذهبت بها الى
ان ام زوجتي لديها اخت قد هربت من	ظلم	اخيها حيث يتحكم في حياتها ولم تصبر ففرت واصبحت او تدخلها في
، شيخي اصبحت زوجتي لا تنام وانا اصبحت	اكره	الجلوس معها من كثرة مشاكل اهلها وطلباتهم ورغباتهم ، فلم يريدني ان
الله كل خير تزوجت من زوجة ثانية فنشب	خلاف	بين والدتي ووالدة زوجتي شقيقة والدتي وزوجتي ادى الى القطيعة ، منذ
، واصبحت لا انظر الى زوجتي ، ينتابني	كره	اتجاهها. واصبحت انظر الى نساء الشوارع ، وعورات الرجال. اني
وعورات الرجال. اني الحالات التي يمكن فيها	عدم	لبس النقاب ؟. هل يصح ان اكون محرمًا لام زوجتي ،
، ، فهل على حرج ان طلقتها رغم	غضب	والدي علي ؟. اقسمت وقلت بان زوجتي محرمة على التابيد ان
بيني وبين كفيلي اتصلت عليها ، واخبرتها ان	ضد	هذا الكفيل ، فاصبت بحالة ياس واحباط شديدة ؛ لان كل المشاكل
ضد هذا الكفيل ، فاصبت بحالة ياس واحباط	شديدة	؛ لان كل المشاكل هذه بسبب زوجتي انها لم تات ، مع
الشرع. انا واقف على حافة سحيقة من	عدم	قدرتي قدرتي على الوصول الى تفاهم بينهما ، فهذه امي علي وجوب
اهلي ، ولكنها اعتذرت مني ، وحصل نقاش	حاد	بيننا ، فقلت لاسرتي من خلال هذه المنحة ، ونظرًا لظروف المعيشة
حلفت يمين الطلاق بالثلاثة على زوجتي في ساعة	غضب	شديدة ان لا تدخل امي بيتنا مرة اخرى بعد حدوث بعض المشادات
يمين الطلاق بالثلاثة على زوجتي في ساعة غضب	شديدة	ان لا تدخل امي بيتنا مرة اخرى بعد حدوث بعض المشادات فاذا
في ترتيب البيوت وقد اتفقنا قبل الزواج على	عدم	العمل به رجل متزوج ولكن زوجته دائما في العمل وهو دايم الجلوس
للصلاه اجد نفسي تحدثني بالطلاق ، وان حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي تكون هناك الفاظ من كنايات الطلاق ، اعمل معلما
اكون قد ظلمت زوجتي وابنائي ؟ وسيحل بي	غضب	الله نتيجة ظلمي واحس بالتوافق معها ، فهل لو انفصلت عن زوجتي
اكون قد ظلمت زوجتي وابنائي ؟ وسيحل بي	غضب	الله نتيجة ظلمي لهم ؟ ام سيبارك الله زواجنا ؟ طفل.
اعد اتحمل زوجتي ، وادخل معها في نقاش	حاد	يصل احيانا الى الضرب ، وافكر في الطلاق او ، الا ان
سعداء. اختلفت مع زوجتي عدة مرات وكنا	نتعارك	وكانت تستفزني وتصرخ علي واحيانا تقول كلاما كبيرا وغير لائق فكنت اقصد
اذا كان صحيحاً ومعنى تنتهك ؟ كان هناك	خلافات	مع زوجتي ، وكان هناك جماعة من الناس من يسالوني عن نوع
يسالوني عن نوع الخلاف مع زوجتي ، و	خلافات	مع زوجتي ، وكان هناك جماعة من الناس من يسالوني عن نوع
الامر وتستغفر الله ؟ لقد طلبت من زوجتي	عدم	نزع حجابها امام خالها فما حكم الدين في هذا ؟ انا فتى
الله خيراً. والد زوجتي دائما يحذرها من	عدم	السماح لي بحضنها-ضمها-وليس جماعها من الخلف والعياذ بالله. اود السؤال ؟
المعاشرة الجنسية وذلك يسبب لي آلاما مرضية ونفسية	شديدة	جدا وازمات متكررة ، فطلبت من زوجتي الانفصال فرفضت بشدة فهل لي
في هذا الظرف ؟ سؤالي هو: حدث	خلاف	بين زوجتي ووالدتي ، فغضبت ، وقلت: حرام ، وطلاق انك
ثلاث ان اعتني بها, وان اعوضها عن	ظلم	اهلها, وانا اخشى الآن ان تكون زوجتي حاملًا بابنٍ لي,
الايجاب والقبول ورد عليها قبلت بك ، ثم	تشاجروا	بعد ذلك وارادت تركه ولكنه قال لها انت زوجتي حيث اني سجلت
، وقد علمت زوجتي بالامر وصار الامر محل	خلاف	لسماعنا حديثا عن لعن النبي محمد صلى الله عليه وسلم ظهري ؟
الشرعية ، فهل هذه الصورة تجزئ او فيها	خلاف	؟. وكلت اخا زوجتي الكبير بان يتولى عني القبول في تجديد
في المنزل واهمالها لي في الآونة الاخيرة فحدث	شجار	بيني وبينها واخذت ابننا والاستئجار خارج بيت الاهل او ابعث الزوجة الى
كثيرا بحجة الارهاق او العمل ، والشهوة تكاد	تفتك	بي ، وترفض البقاء منفصلة عنه ، علما انه لا يجامعني خلال
بيئة غير طبيعية بسبب الطلاق ، فقد قررت	عدم	طلاق زوجتي ، والصبر عليها. ولكن طال الوضع ، وانا لدي
في هذه المشكلة ، منذ 3 شهور دار	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وعليه ذهبت الى النوم ، ولكنها جاءت خلفي
بحذف عدة رسائل من موبايل زوجتي ، فحدثت	مشاجرة	بيني وبينها وتعدت علي بالضرب فضربتها ، فاتت بسكين ومفتاح انابيب من
ونصحي لها المستمر من اجل صون نفسها من	عدم	الاختلاط باجانب وعدم الذهاب للمناسبات التي الذهاب للمناسبات التي تعتبر ام المفاسد
بقساوة وبغضب وكل ما حاولت تحذيرها او اظهار	عدم	رضاي عن اي تصرف اليها قامت برفع صوتها في وجهي وتتوصل ان
انا ذهبت الى بلد زوجتي ـ في لحظة	غضب	ـ لكنني ذهبت. لسبب ما قلت لوالدتي: ان زوجتي ستكون
انا ذهبت الى بلد زوجتي ـ في لحظة	غضب	ـ لكنني ذهبت بعد ذلك كثيراً ، فما حكم هذا الطلاق لكنني
يجب ان اقول له ذلك ؟. حدثت	مشاجرة	بين زوجتي وامي بسبب تدخلها الدائم في كل امور حياتنا ، وفي
احيانا ، وبعد مرور شهر من الزواج بدا	خلاف	على امور تافهة بين زوجتي وامي كتنظيف البيت والطهي واستمر هذا الحال
خلاصة: فقدت اعز شيء يوجه ؟ كيف	اكره	ما هو حرام واحب ما هو حلال ، كيف يمكن ان احب
والاكتفاء بصلة الرحم في الحدود الطبيعية سيزيد من	سخط	امي علي وعلى زوجتي ، فما حكم الاقدام على تلك الخطوة ؟
في حيرة بين امرين من بر الوالدين وعدم	ظلم	زوجتي وابني. اسالكم النصيحة والفتوى ابني عمره 8 اشهر ، وزوجي
. حمدت الله وشكرته. بيني وبين زوجتي	عدم	تفاهم من يوم زواجنا ، من اول يوم تزوجنا ، لعدة اسباب
من 7 سنوات ولدي ثلاثة اطفال ، يحصل	خلافات	بيني وبين زوجتي من حين الى آخر ، وطلقتها ثلاث مرات في
الله خيرا. حلفت في وقت كان فيه	خلاف	بيني وبين زوجتي بالطلاق على انها لن تدخل بالموبايل الخاص بها شقتي
؟ ولكم جزيل الشكر والعرفان ؟ كان هناك	خلاف	بيني وبين ابي زوجتي ، وهو اقسم ان لا يدخل بيتي قبل
ان ترشدوني ماذا افعل (والله لا اريد	ظلم	زوجتي الثانية ، ولا استطيع ان انسى زوجتي الاولى ، التي ادعو
في ترشدوني ماذا افعل (والله لا اريد	ظلم	زوجتي الثانية ، ولا استطيع ان انسى زوجتي الاولى ، التي ادعو
وبينها ، فمثلًا تطلب مني ان اقسم اني	عدم	ارتياحه لزوجتي ، حصلت عدة مشاكل بسبب تدخل ابي بحياتنا من جهة
لعدم مخاطبتي ؟ ارشدوني بالله عليكم. وقع	خلاف	بين اهلي واهل زوجتي منذ اكثر من سنة ، وهم الآن لا
الاضرار بالغير وقطع العلاقات بالرحم ، وفي حالة	عدم	عمل الوكالة للام فسوف تقاطع في الاضرار بالغير وقطع العلاقات بالرحم ،
الاضرار بالغير وقطع العلاقات بالرحم ، وفي حالة	عدم	عمل الوكالة للام فسوف تقاطع زوجتي والله اعلم بالحال ؟ علماً اني
خوفًا من عقاب الله. طلقت زوجتي بسبب	خلاف	بيننا ، وجلست في بيتهم سنة حصل فيها تغيير كبير فيها ،
بقيت معها بهذه الحالة مع انني لا احمل	ضغينة	. انا رجل غيور على زوجتي, وكنت امنعها من مخاطبة الرجال
الشكر. منذ يومين اوصلتني زوجتي الى حالة	غضب	شديد ، بسبب عدم طاعتها ، فقلت لها: علي الطلاق بالثلاثة
اوصلتني زوجتي الى حالة غضب شديد ، بسبب	عدم	طاعتها ، فقلت لها: علي الطلاق بالثلاثة الوقوع فيه ؟ وما
افتونا جزاكم الله خيرا. طلقت زوجتي بسبب	خلاف	بيننا ، وجلست في بيتهم سنة ، حصل فيها تغيير كبير فيها
هذا في اليوم ؟ مع العلم انهم يعلمون	عدم	رضاي عنها - جزاكم الله خير الجزاء -. زوجتي تركت البيت
المغرب. لدي مشكل مع زوجتي وهي انها	تكره	والدتي وعائلتي ، وتريد ان اقطع صلتي بهم ، وتخوف بعائلتها حتى
زوجتي مرتين ، وقد حصل خلال هذا الاسبوع	خلاف	بيني وبينها ، ومن ثم قلت لها تكبر المشكلة ، وسؤالي:
تكون طالقا ؟ وهل. واليوم وفي لحظة	غضب	وكنت فعلاً وقتها لا ارى شيئاً امامي بالرغم من وقوف زوجتي امامي
عني زوجتي فتلفظت بثلاث طلقات وانا في حالة	غضب	لا ارى شيئاً امامي بالرغم من وقوف زوجتي امامي ولكني رايت شيئاً
عني زوجتي فتلفظت بثلاث طلقات وانا في حالة	غضب	علماً بانها حامل وفي شهرها الثامن. فهل اسدد الباقي مرة واحدة
بسيط ساعة جاء الي والدها في حالة عصبية	شديدة	، فقلت له هو امر بيني وبين زوجتي فلا تتدخل الا بخير
على حياتي المهنية بحيث الكل اصبح يعلم عندما	اتشاجر	مع زوجتي, والحمد لله انا قادر على اعالتها ، فابت ان
اتزوج عليها الى الآن ؟ توفيت زوجتي في	حادث	ولي منها ابن ، ثم تزوجت باخرى كانت حسنة المعاملة لي ولابني
حساب زوجتي بمحفظتها بعلمها حيث لو حدث اي	مكروه	لا قدر الله يكون مالي لدى زوجتي بكونها حساب زوجتي بمحفظتها بعلمها
حساب زوجتي بمحفظتها بعلمها حيث لو حدث اي	مكروه	لا قدر الله يكون مالي لدى زوجتي بكونها تعول اطفالي ونفسها واريد
اليكم ، فما هو مسكن الزوجة في حال	عدم	بالزيارات كما تعلمون يكون هناك زيارات لجميع الاقارب من قريب وبعيد ،
ولا ترحب بهذه العزومة ، مما يؤدي الى	خلاف	وشجار بيننا ، وتتفاقم الامور خلاف وشجار بيننا ، وتتفاقم الامور الى
يؤدي الى خلاف وشجار بيننا ، وتتفاقم الامور	خلاف	وشجار بيننا ، وتتفاقم الامور الى هجري لها ، ارجو توضيح الواجبات
بخط يد والد زوجتي والمتفق عليها مسبقا بشرط	عدم	كتابة الذهب لكي لا يكون لزاما علي ، وتم كل منذ 7
ومرة حدثت مشادة كلاميه بيني وبين والدتها بسبب	عدم	السماح الانتهاء من حديثي ومعاتبتي لماذا تعاملني امها هكذا مع العلم انه
جميع حقوق الزوج التي حث عليها الاسلام فعن	غضب	(عليها الخير) ان تجلس في هذا المحل يارجل (عليها
طلقت زوجتي في المرة الاولى وانا في حالة	غضب	شديد وكان الطلاق شفهيا. وعندما سالت قالوا وفي نفس ظروف الحالة
معي 4 اطفال من زوجتي وهي عنيدة وايضاً	تكره	اهلى وكثيرة الطلبات ومرت فترة طويلة على زواجنا ولم تتغير رغم من
صدر مني هذا. فما الحكم ؟ حدثت	خلافات	بيني وبين زوجتي ونحن نعيش بالسعودية فطلبت الطلاق واصرت عليه ، ولكنى
. تزوجت من حوالي اربع سنين ونصف وحدث	خلاف	بيني وبين زوجتي في السنة الاولى وقلت لها تكونين طالقا اذا تخطيت
الكريم ؟ طلقت زوجتي ثلاث مرات في حالة	غضب	شديد ، وفي كل مرة الفظ الطلاق بدون ان اشعر وهو:
وجدت اعوادا مربوطة بخيط امام الباب ـ بعد	شجار	بين زوجتي وبين ابنة عمي التي تسكن بجوارنا فقرات الرقية على الاعواد
جزاكم الله خيرا. صار بيني وبين زوجتي	خلاف	شديد ، وكان نهايته بقولها لي طلقني ولم اسيطر على نفسي ورميت
منكم النصيحة ؟ وعذرا على الاطالة. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، فطلبت الطلاق ، فطلقتها بتلفظي: طالق طالق
؟ وهل طلاقي لمثل هذا السبب مستحب ام	مكروه	؟ مع العلم ان زوجتي تصلي وتصوم ولكنها معرضة عن الكتاب ودراسته
ان اطلق الفتاة قبل الدخول ام لا نتيجة	عدم	وجودي بالبلد لظرف عمل له- اي عمي او اخي- يخوله الحق في
زواجي بمدة طلبت مني زوجتي ان اعاهدها على	عدم	الزواج عليها ، فقلت لها: اعاهدك انني لن اتزوج عليك ،
العبارة التي قلتها لزوجتي ؟ وايضا: حصل	خلاف	ولكن بينما اقرا سورة الفلق واقول: من شر ما خلق ـ
ذلك ، فهل يقع الطلاق ؟. حصل	نزاع	بيني وبين زوجتي ، فسيطر علي الغضب ، وقلت لها بالتفصيل:
يرحمكم الله. طلقت زوجتي ثلاثا في حالة	غضب	شديد بعبارة غير عربية بواسطة الجوال. فما هو حكم الطلاق على
بيني وبينها لامها ، فقلت لزوجتي في ساعة	غضب	، ولم اقصد في ساعة غضب ، ولم اقصد اللفظ: "
في ساعة غضب ، ولم اقصد في ساعة	غضب	، ولم اقصد اللفظ: " لو فعلت هذا ، فلن تكوني
، فلن تكوني زوجتي وهذا كان في لحظة	غضب	، من باب الردع عن هذا الفعل ، ولم من الحلقات السيئة
، حتى ابرئ ذمتي ؟ يا سادتي صارت	مشاجرة	وملاسنة بيني وبين زوجتي بعد ان ضربت ابني الصغير تاديبا فغضبت وامتنعت
من خلال مجموعة نساء وبنظام المجموعات ، وبسبب	عدم	القدرة على القروض اخذت دون علمي وتفاجات بها وكنت قد استشرتكم بخصوص
مكان بعيد عدة امتار عن الكيس ؟ انا	اكره	ام زوجتي بسبب المضايقات التي واجهتها من قبل ام الزوجة والتي ما
لهم ، وفي آخر مرة اخذوا زوجتي بعد	شجار	كبير بيني وبين والدها ، وفي الاخير رفضت العودة بسبب عائلتها ،
جدوى.. افيدوني جزاكم الله خيرا فانا	كرهت	كل افعال زوجتي ولكن اتحملها واكتم ما في نفسي لعل حالها يتغير
جزاكم الله خيرا. طلقت زوجتي في حالة	غضب	شديد ، وللاسف تم تسجيل الطلاق بالمحكمه الشرعيه ببلدي ، وقد افتى
لكي يقولوا لها ما يريدون ويضربونها ، فابى	ضرب	زوجتي وسبها وامي تضربها بلسانها اي تهتك عرضها--كيف اتعامل مع ابي وامي
اتعامل مع ابي وامي وهما يتعاملان معى معاملة	قاسية	ومع زوجتي ، ويحاولان بشتى الوسائل ان يزرعا العداوة والبغضاء بيني وبين
وبين زوجتي لكي اطلقها ، ما معى معاملة	قاسية	ومع زوجتي ، ويحاولان بشتى الوسائل ان يزرعا العداوة والبغضاء بيني وبين
ـ واليكم قصتي: فقبل حوالي السنتين حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي بسبب الذهاب لحديقة الشلال ، فقلت لها: علي
انتهاء شهر على الكراء تحدثت مع زوجتي بخصوص	عدم	حتى ارجع زوجتي اليه واتفاهم معها ، فلما قرب انتهاء شهر على
انتهاء شهر على الكراء تحدثت مع زوجتي بخصوص	عدم	قدرتي على الاستمرار في الكراء وانني لم اكتري الا لتعنت والدها وحتى
اللهِ تَنْظُرُنـي... الخ ؟ قلت في حالة	غضب	وتملك من الشيطان حرام مِنْ زوجتي غرفة الجلوس ما ادخلها برجلي ،
ذهب اولادي الى التنس ام انها تعتبر حالة	غضب	شديدة مع العلم انني الطعام لا يتعفن عندهم ؟ لذا يهمني تعليقكم
اولادي الى التنس ام انها تعتبر حالة غضب	شديدة	مع العلم انني الطعام لا يتعفن عندهم ؟ لذا يهمني تعليقكم على
، وزوجته تذهب للسحرة وتعمل الاعمال. بعد	مشاجرة	عادية بين زوجتي واخيها ذهب واخذ يسبها ، ويسبنا على الفيسبوك.
زوجتي قاطعته من بعد ذلك ،. بعد	مشاجرة	عادية بين زوجتي واخيها ذهب واخذ يسبها ، ويسبنا على الفيسبوك.
عند والدها وانا مسافر للعمل, وحدث بيننا	شجار	في الهاتف فقلت لها ان على الطلاق المعلَّق لانه بدعي ؟ ام
. زوجتي تكرهني وطلبت الطلاق وانا رافض بسبب	عدم	انهيار المنزل ، مع العلم عدم وجود سبب انها تريد الحرية ،
رافض بسبب عدم انهيار المنزل ، مع العلم	عدم	وجود سبب انها تريد الحرية ، مع العلم باني متزوج من 20
وشكرًا لكم. طلبت مني زوجتي الطلاق بعد	خلاف	بيننا ، فقلت لها ـ وانا اقصد واعي كلامي: ابشري خلاص
اعمال مقاولات لبيت اختي ، وقد حدث بينهما	خلاف	على جودة الاعمال ؛ ومن هي وزوجها على موقفهما بعدم الالتزام بالمتفق
الله خيرا. تخاصمت مع زوجتي حتى اخذني	غضب	شديد ، وكنت لا اريد الاستماع الى مزيد من حديثها ، وذهبت
مزيد من حديثها ، وذهبت وانا في حالة	غضب	انساني الشيطان انه من الاجدر ان احنث في اليمين ولا اطلق زوجتي
اهلها ، وعندما اتيت لاصحبها الى بيتي حصل	شجار	بسيط في حالة غير جائز ولا يرضي الله فافتوني ؟ جزاكم الله
ان الذهب لم استلمه منها ، ثم حدثت	خلافات	بعد ذلك بيننا وقامت زوجتي برفع دعوى علي باني قد بددت القائمة
الله طفلين.. قمت بتطليق زوجتي اثر	مشاجرة	نشات بيننا... وبعد 50 يوما من تاريخ الطلاق وبداية العدة,
من تاريخ الطلاق وبداية العدة, فاجاتني اثر	مشاجرة	نشات بيننا... وبعد 50 يوما من تاريخ الطلاق وبداية العدة,
ان زوجتي ليست من النساء اللاتي يعانين من	عدم	انتظام الحيض, بل ياتيها الحيض عادة كل الزواج و اني اسال
سؤالي هل على زوجتي شيء بسبب مخالفتها و	عدم	برها لي بيميني و هل على انا شيء ؟ افيدونا الله اختلاط
بالطلاق على زوجتي ثلاث مرات وانا في حالة	غضب	بعد مشاجرة شديدة ، واريد الآن ارجاعها ، كيف ايضا ؟ وهل
زوجتي ثلاث مرات وانا في حالة غضب بعد	مشاجرة	شديدة ، واريد الآن ارجاعها ، كيف ايضا ؟ وهل هذا الحكم
ثلاث مرات وانا في حالة غضب بعد مشاجرة	شديدة	، واريد الآن ارجاعها ، كيف ايضا ؟ وهل هذا الحكم ينطبق
, ولكن بعد الزواج حدث بيني وبين زوجتي	مشاجرة	, لم تكن زوجتي في وقتها قبل عقد القِران, ولكن بعد
, ولكن بعد الزواج حدث بيني وبين زوجتي	مشاجرة	, وارادت ان تترك البيت فعلقت الطلاق على نزولها من البيت مستخدمًا
، لم تكن حياتي معها بالهينة فطباعها كانت	حادة	ولم تكن اعاشرها الا نادراً ، صبرت على كل هذا لانه لي
ولكن المشكلة: ؟ كل ما اخشاه هو	غضب	ربي, و جزاكم الله خيرا. قالت لي زوجتي: لقد
سؤالي باقصى سرعة ممكنة: منذ سنوات ونتيجة	خلافات	حادة بيني وبين زوجتي حصل ان قلت لها انت طالق تحت وطاة
باقصى سرعة ممكنة: منذ سنوات ونتيجة خلافات	حادة	بيني وبين زوجتي حصل ان قلت لها انت طالق تحت وطاة الغضب
وعندنا ثلاثة اولاد ولم نكن من المصلين حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي فغضبت غضباً شديداً وصارت تردد كلمة طلقني وكان الوقت
لها ام ماذا ؟ حدثت بيني وبين زوجتي	مشاجرة	لسبب ما ، وكانت تنوي ترك البيت ، فقلت لها بصوت عال
صديقتها فهي طالق ، كما حلفت بالله على	عدم	السماح لها بالذهاب ، ومنعها من العمل في هذه الفترة ؟ ما
دائم هل يجوز لي ذلك ؟ كنت على	خلاف	مع زوجتي ، وكنت خارج مصر ، فارسلت لها: " يا
ام انها تكون بذلك قد افترت على اخيها	بغض	اتوضا ؟ انا رجل متزوج و لدي طفلتان و لكن لا اجد
اموت من كثرة التفكير. منذ سنوات حصل	شقاق	بيني وبين زوجتي ، وكنت انا الكاره ، فاتصل كل منا باهله
لو كنت مذنبا امام عقوبة شرعية ، رغم	عدم	وجود محاكم شرعية في بلدي!! لقد حاولت انقاذ زوجتي الاجنبية
زوجتي غير موافقة ، فبلغتها باني فى حالة	عدم	الموافقة ساتزوج باخرى ، فوافقت على ان الكتب ليست من كتب اهل
او اعرض الشقة للايجار. كان مع زوجتي	خلاف	كبير لخروجها من البيت دون اذن وذهابها مع اخت لها مطلقة وسيئة
وانوي الزواج بها فهل طلاقي من زوجتي فيه	ظلم	لها ؟. ارى فتاة اخرى افضل من زوجتي في امور كثيرة
وانوي الزواج بها فهل طلاقي من زوجتي فيه	ظلم	لها ؟. مع الشكر. توجد زوجة رمى عليها زوجها يمين
الماسنجر مع شخص غريب ، وقلت وانا في	غضب	شديد لو دخلت الماسنجر يحفظ سري كما ان الخوف من الله وتانيب
متزوج واهل زوجتي في السعودية ، وانا على	خلاف	معهم ، وفي ساعة غضب حلفت يمين الطلاق على في السعودية ،
، وانا على خلاف معهم ، وفي ساعة	غضب	حلفت يمين الطلاق على في السعودية ، وانا على خلاف معهم ،
يمين الطلاق على في السعودية ، وانا على	خلاف	معهم ، وفي ساعة غضب حلفت يمين الطلاق على زوجتي بان لا
، وانا على خلاف معهم ، وفي ساعة	غضب	حلفت يمين الطلاق على زوجتي بان لا تذهب الى السعودية عند اهلها
في المآتم ؟ حدث في يوم من الايام	خصام	مع زوجة ابي التي كانت كثيرة الخصام مع زوجتي فكانت تنعتها بالفاظ
اكتشفت زوجتي علاقتي بامراة ، وبعدما صارحتها وحصل	شجار	بيننا اعترفت ، ولكنها ابت الا ان تعرف طالق ـ وكان القصد
وسنية. انا انسان طيب ، ولكن الشيطان	عدو	مبين ، ففي شجار مع زوجتي لم امسك اعصابي وحلفت عليها بالطلاق
طيب ، ولكن الشيطان عدو مبين ، ففي	شجار	مع زوجتي لم امسك اعصابي وحلفت عليها بالطلاق انني لا اكلمها كلمة
البنطال مع القميص لكن اطلعت على موقعكم فوجدت	عدم	وضوح الحكم من البنطال بين كلمة العصبة والعصابة ، الملك والملكوت ؟
وجزاكم الله خيراً. حصل بيني وبين زوجتي	شجار	في الليل ، فقلت لها انت ط ، وبعدها قلت لها لا
افتوني جزاكم الله خيرا. دخلت في نقاش	حاد	مع زوجتي ، وكلما وقعت على زوجتي طلقة ؟ افتوني جزاكم الله
افتوني جزاكم الله خيرا. دخلت في نقاش	حاد	مع زوجتي ، وكلما اقول لها اسكتي تزداد في اظهار عيوبي ،
وصلنا الى الطلاق, افهمت زوجتي اني اخشى	غضب	الله في التفاصيل. واليوم بما سمعته زوجتي من اذى من والدتي
وصلنا الى الطلاق, افهمت زوجتي اني اخشى	غضب	الله في والدتي لان اي طريق اخذته لانهى والدتي عن هذا العمل
اي طريق اخذته لانهى والدتي عن هذا العمل	غضب	الله في والدتي لان اي طريق اخذته لانهى والدتي عن هذا العمل
فلها اخ واخت ووالداها يعملان ومستواهم المعيشي لا	باس	به مقارنة بنا وهادئة وطيبة ولكن عليك شيء. وانتم في فتاويكم
ابي واثار هذا غضبهما وعندما ذهبت الى البيت	ثار	غضبي على زوجتي ولم اكلمها يومها ونمت في غرفة نومنا ونامت هي
. لقد اصبحت زوجتي عصبية للغاية واصبحنا في	شجار	شبه يومي لاتفه الاسباب لان كلانا يعاني من انهيار نفسي واصبحنا في
لان كلانا يعاني من انهيار نفسي واصبحنا في	شجار	شبه يومي لاتفه الاسباب لان كلانا يعاني من انهيار نفسي..
هذه وانا لا استعيذ بالله واجدد نيتي في	عدم	فعل ذلك لانه لا توجد اي مشاكل بيني وبين زوجتي واصبحت كل
جائز وهل هذه الرؤية صحيحة ؟ في لحظة	غضب	كانت زوجتي تستفزني في الكلام وعندما سالتها عن سماع كلمة او تود
السؤال هل اخواتها الاصغر محرمات علي ؟ وسط	مشاجرة	مع زوجتي كانت تتكلم معي باسلوب غير لائق فقلت لها علي الطلاق
يصح له الزواج من بنت المرضع ؟ حدث	خلاف	مع زوجتي في بداية زواجنا حول تحدثها مع بعض زملائها في الجامعة
نفسي في الوقت الحالي اني عندما اتخيل موقف	مشاجرة	مع زوجتي ، او اهلها ، واغضب ، اقول كناية الطلاق في
انا متزوج و لي اطفال ولكن جاءتني ظروف	قاسية	مع زوجتي جعلتني اهرب من الجلوس في البيت فوجدت نفسي اتعلق بامراة
ولا قصد ، وكذلك الامر عندما اكون في	مشاجرة	مع زوجتي اراقب كلامي جيدا الا انه بعد ذلك تاتيني التخيلات بانني
جيدا الا انه بعد ذلك تاتيني التخيلات بانني	اتشاجر	معها ، فامسكت نفسي ان حرف اللام تحرك دون صوت ولا قصد
امامي واذا بالفاظ الطلاق على لساني من دون	غضب	ولا سبب ، ويحدث ذلك حتى الاتفاق ، ولكن هذه السنة وبسبب
من تجديد الاقامة بسببه ؟ 3- في حال	عدم	توفر المحرم هل تعتبر الاقامة ضرورة الله خيراً. السلام عليكم ورحمة
والدي زوجتي بتوكيل تركته له, رغم اشتراطي	عدم	الطلاق اذا اصرت هي واسرتها الا بعد الرجوع افيدونا - افادكم الله
احد المواقف انتابني الوسواس, حيث تخيلت حدوث	خلاف	بيني وبين زوجتي في المستقبل, نتج عنه ترك زوجتي للبيت,
" خلِّي ابوكِ الوسواس, حيث تخيلت حدوث	خلاف	بيني وبين زوجتي في المستقبل, نتج عنه ترك زوجتي للبيت,
الطلاق حيث اني احب زوجتي ، ولا توجد	خلافات	بيننا. كما انني في كثير من الاحيان استحضر هذا اللفظ تطهيره
الشرعي اذا اصرت خطيبتي (زوجتي) على	عدم	الجلوس لحل اي خلاف ان وجد ، و اصرت على الطلاق ؟
(زوجتي) على عدم الجلوس لحل اي	خلاف	ان وجد ، و اصرت على الطلاق ؟ في هذه الخصومات ؟
كنت احادث زوجتي على الانترنت ، ثم حدثت	مشاحنة	بيننا ـ وحالتها النفسية متعبة جداً بسبب بعض الظروف كارثة النتائج لمقولتها
ولدي طفل وحيد وهو اعز ما املك ووقع	خلاف	بسيط بيني وبين زوجتي وتركت البيت لمدة12 ساعة وبعد ما رجعت الى
. فهل هي باقية بعصمتي ، علما ان	عدم	الالتفات افضل حل ولكن اخاف من ذلك ، اخاف ان اتجاهل هذه
او امور اخرى. واحيانا كنت اتخيل اني	اتشاجر	مع زوجتي ونترك بعضنا ، ولم اكن التفت الى هذه التخيلات او
، فانا كنت اعني بذلك زوجتي انه بعد	مشاجرة	بيننا ولتخويفي وتهديدي حاولت اشعال النار في نفسها لتخويفي انا الا ان
جنسية هي تجاوبت معي عندما تبين لي خطئي	كرهت	نفسي وكرهت ان تكون تلك هي زوجتي ففسخت الخطبة فهل انا مخطئ
لفظان للطلاق في العقد الثاني وكنت في حالة	شجار	معها متزوجة. كيف لي ان اتصرف مع هذا النذر في حين
الا انني كل ما اذكره كان عزمي على	عدم	ذهاب زوجتي باكثر من مرة في الاسبوع عن اهلي لمنع المشاكل,
عمره 25 ، واصغرهم 18 سنة ، وحصل	خلاف	بيني وبين زوجتي قبل ثلاث سنوات ، وخاصمت على اثر هذا الخلاف
زوجتي ، ولم اتحدث معها ابدًا ، وحصل	خلاف	بيني وبين زوجتي قبل ثلاث سنوات ، وخاصمت على اثر هذا الخلاف
بيت اختها المتزوجة ، وقد كنت في حالة	شديدة	من الغضب. الغضب. اريد التكفير عن يميني. جزاكم الله
، وكان بداخلي ان يقع الطلاق في حالة	عدم	التزامها. وقع مني طلاق زوجتي ، وقلت لها: (عليّ
متزوج من امراتين ، وفي احدى المرات حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي الاولى مما ادى الى دخولي الحبس لمدة ثلاثة ايام
، فهل اعتبر طالقا ثلاثا ؟. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي فقلت لها: علي الطلاق لن تنامي بحضني ثلاثة
يتذكر ما حصل. شيخنا الفاضل: حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي قبل اربعة اشهر بسبب بيت عمها ، لما سببه
واحيانا اخرى ايضا ، ولكن عندما علمت انه	مكروه	جدا حلفت عدة اخرى ان لا اعود اليه ، ولكن بعد عدة
واخواني فرفضوا هذا الزواج وذكروا اسبابا ضعيفة منها	عدم	قدرتي الفتاة ، فماذا افعل امي زعلانة مني دون ان تناقشني او
يميني. افتونا جزاكم الله خيرا. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي في المنزل فقلت لها: علي الطلاق بالثلاثة لن
: علي اليمين ، في الهاتف في لحظة	غضب	بانني لن اكلمها هاتفياً لمدة الانابيب الا في دوري. فهل هذا
على الانترنت, وعندما علمت زوجتي بالامر حدث	خلاف	كبير بيني وبينها ، واستمرت غاضبة مني ثلاثة ايام ، وكنت في
اسمعه, الآن ندمان جداً جداً وخائف من	غضب	الله بعد ما لعنت نفسي وهذه زوجتي لا بد وان ياتي يوم
زوجتي قد ضربت ابنتي ضربا شديدا مبرحا بحجة	عدم	مذاكرة الدروس ، فغضبت عليها وقررت ان الصيغة غير الاولى - فهل
، فهل على زوجتي ان تصل عمتها ؟	ظلم	الوالدين للابن ابي ظلمني واهانني وامي اعانته على ذلك ، هذه المعاملة
رغم علمي ان والدتها تريد حض زوجتي على	خراب	حياتنا الزوجية ؟ هل يجب علي كزوج حض زوجتي على زيارة والدتها
رغم علمي ان والدتها تريد حض زوجتي على	خراب	حياتنا الزوجية ؟ انا شاب حديث التخرج ، مات والدي قريبا ،
معاملتها معي حيث اصبحت لا تابه لكلامي وكل	ضجة	ومشكلة ، لكني الزم الهدوء واتروى بسبب اولادي. ولكم جزيل الشكر
تمل ابدا من طلباتي مهما ثقلت واذا حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي وكانت غلطانة لا تتراجع ولا تخاف على غضبي وممكن
، وكذلك زوجتي تكون وحيدة في بيتها ولكنها	تكره	ان تكون مع والدتي في بيتها ، ولا تبالي بيتها ، ولا
رغبتي الجنسية 3- او في داخلي زعل او	غضب	من زوجتي مما لا يجعل عندي رغبة في الكلام معها فكيف بالجماع
ان شككت بها فهي طالق وانا في حالة	غضب	، وشككت بها في احد وشككت بها في احد الايام فهل تعتبر
حقائب السفر تشاجرت مع زوجتي ، وفي حالة	غضب	شديد مني قلت لها باللفظ طلاقك مني يا اما ذهابك الفرح آخر
علي ان افعل من تكفير للحلف ؟ حصل	خلاف	مع زوجتي لسبب ما ، وفي ساعة غضب شديد رميت عليها يمين
خلاف مع زوجتي لسبب ما ، وفي ساعة	غضب	شديد رميت عليها يمين الطلاق ، وليس في نيتي الموجودة بمصر ؟
... وان لم يقع فماهي الكفارة ؟ حدث	خلاف	بين زوجتي واحد ابنائي ، وهذا الخلاف تكرر كثيرا مما ضغط على
حلف يمين طلاق مشروط. القصة: حصل	خلاف	بين اخت زوجتي وامي ووقع تلاسن واهانة لوالدتي من اخت زوجتي ،
وزوجتي في هذه الفترة. القصة: حصل	خلاف	بين اخت زوجتي وامي ووقع تلاسن واهانة لوالدتي من اخت زوجتي ،
وقع بيني وبين زوجتي يعتبر زنا ؟ اثناء	شجار	وعراك حاد بين اخي واختي في وجودي قلت لاختي الآتي معها ،
وبين زوجتي يعتبر زنا ؟ اثناء شجار وعراك	حاد	بين اخي واختي في وجودي قلت لاختي الآتي معها ، سؤالي هو
واثناء ذلك تحدثت مع زوجتي تلفونيا وحدث بيننا	شجار	واثناء ذلك قلت لها (على الطلاق منك ما انا نازل هو
الله لمساعدة عباده ؟ سؤالي هو: حصل	شجار	بيني وبين زوجتي وقلت لها: ان خرجت من البيت تراك طالقا
انا شاب متزوج منذ سنة وشهرين ، وبدات	خلافات	بيني وبين زوجتي منذ الشهر الرابع لزواجنا ، فتدخل الاهل من الطرفين
كما انني طلقت زوجتي مرة اولى في لحظة	غضب	الطلاق ، مع العلم بان زوجتي فعلت هذه الاشياء فيما بعد ،
كما انني طلقت زوجتي مرة اولى في لحظة	غضب	بان قلت لها: انت طالق ، وفي المرة الثانية بسببها.
ماذا ؟ بالله عليكم انا فى حيرة ولقد	كرهت	زوجتي ولكني احب اولادي واخاف هدم بيتي ولكن اتذكر قول رسول الله
اشيروا علي كيف اتصرف ؟ السؤال: حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، فقلت لها: اذا كنت لا اعجبك ،
من بعض المشاكل بيني وبين زوجتي ودائما على	خصام	. ملحوظة: عمر زوجتي عشرون عاما ، وعمري ثلاثون عاما.
من بعض المشاكل بيني وبين زوجتي ودائما على	خصام	. ملحوظة: عمر زوجتي عشرون عاما ، وعمري ثلاثون عاما.
بالمنام ؟ شيخنا الفاضل بين اهلي واهل زوجتي	خلافات	كثيرة ، وحالياً لا يتواصلون مع بعضهم اصلح الله بينهم ، انا
بدون عمل حتى الآن. وقعت زوجتي في	خصام	ومشاجرة لفظية مع امي. فغضبت من زوجتي وقلت لها: (
علي عمل حتى الآن. وقعت زوجتي في	خصام	ومشاجرة لفظية مع امي. فغضبت من زوجتي وقلت لها: (
وفي رايي يهم كثيرا من المسلمين. وقع	خلاف	بيني وبين زوجتي وذهبنا الى بيت اهلها لحل الخلاف فلم يستطيعوا الحكم
بقاء زوجتي ارجو افادتي ؟ زوجي في ساعة	غضب	حلف علي بالطلاق لو طلعت بدون اذنه ، ان اقع في هذه
تفاصيلها وبكل صدق: مشكلتي هي انه حصل	شجار	بيني وبين زوجتي بسبب ظروف مادية صعبة (ديون ومشاكل اخرى كثيرة
(ديون ومشاكل اخرى كثيرة) كان آخر	شجار	وفي وسطه لا احب دائما ان اتلفظ بكلمة طلاق ، وحريص جدا
ان اتلفظ بكلمة طلاق ، وحريص جدا على	عدم	ذكرها ولاني احب زوجتي واولادي جدا لكن وقتها ولشدة غضبي كانت نيتي
ليس دائما ، والآن انتابتني شكوك كثيرة عن	عدم	استقرار حياتنا الزوجية بسبب الريبة يجب علي فعله الآن من باب الاحاطة
مشكلة بيني وبين زوجتي ، وكانت في حالة	غضب	شديد ، وكانت تردد وتلح علي بان اطلقها ، وانا في حالة
وتلح علي بان اطلقها ، وانا في حالة	غضب	شديد جدا ، وكنت في السيارة ، وكنت في نزاع قوي مع
جدا ، وكنت في السيارة ، وكنت في	نزاع	قوي مع زوجتي ، وكان سيحدث حادث من شدة غضبي ، وفي
في نزاع قوي مع زوجتي ، وكان سيحدث	حادث	من شدة غضبي ، وفي لحظة عصبية وانا اقود ضربت زوجتي زوجتي
وانا اقود ضربت زوجتي زوجتي ، وكان سيحدث	حادث	من شدة غضبي ، وفي لحظة عصبية وانا اقود ضربت زوجتي بيدي
طلقت زوجتي مرتين من قبل ، فمرة كنا	نتشاجر	وبيننا مشاكل وفي وسط الحوار قلت لها انت ان اكمل بهذه الطريقة
ثم اتتني في مستقري الاخير ، وكنت انوي	عدم	اخبار زوجتي الاولى حتى لا تتاثر نفسيا ، ولكن قدر الله وما
منهما ، فهل وقعت التطليقتان ؟. كنت	اتشاجر	مع زوجتي شجارا شديدا ، وكنت اضربها. واخرجتني عن شعوري ،
الى خارج البلد لغرض التجارة وبهذا كانت زوجتي	تكره	وتنزعج ؛ لذا عند رجوعي من آخر سفر حلفت بهذا النص (
من مهر مؤجل وقدره (3000 حرام او	مكروه	؟ للعلم.. افلام سينيمائية امريكية.. وشكرا,,
الرضيع وابن عمتي هناك اشخاص كثيرون تسببوا فى	خراب	ودمار بيتى والتفرقة بينى وبين زوجتي لحد الطلاق. وسؤالى هو:
اخرجتُ امي من الشقة (دون وجود اي	نزاع	خيرتني بين الطلاق وبين تمسكي بامي ، فاخترت امي. فما حقي
ماذا افعل ؟ مع العلم انها مصممة على	عدم	خلع الملابس شكرا ولظروف معينة مثل ان يتقدم شخص لخطبة فتاة مسئولة
علما بان زوجتي لا تعلم بالموضوع ظنا مني	عدم	حصول الطلاق ؟ وقد جامعتها بعد ذلك ، فهل وقد جامعتها بعد
زوجتي ، لكنني تلفظت بلفظ الطلاق في حالة	غضب	عن طريق الهاتف قائلا انت مطلقة ، ، ويرجى سرعة الرد والشكر
، وشاركت زوجتي في ثمنها ، وحدث بيننا	خلاف	؛ فغضبت ، واقسمت اننا ان ذهبنا الى مصر اننا ان ذهبنا
؟. وشكرًا لكم. كنت في نقاش	حاد	مع زوجتي ، ولتهدئة النقاش قالت لي زوجتي: ماذا تريد على
لا. وشكرًا لكم. كنت في نقاش	حاد	مع زوجتي ، ولتهدئة النقاش قالت لي زوجتي: ماذا تريد على
محله ، وانا مع تاكيد صاحب المال على	عدم	صرفه في غير بناء المنزل ؟ احترت في امر زوجتي ، فهي
اكثر من عشرين مرة ، وكنت في حالة	غضب	، ولا يقع الطلاق ان ركبها ؟ ارجو الاجابة. وجزاكم الله
وقال ان مثلكم نادر بهذا الوقت. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي اثناء التحدث في الهاتف وقالت لي كلام نرفزني ،
57 سنة ، ومنذ حوالي 7 سنوات حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي فطلقتها لسوء معاملتها لي ، وفي فترة العدة تعرفت
مثل حرمة المسجد ؟ طلقت زوجتي وذلك لوجود	خلاف	بيني وبينها ، ورغبت بالزواج من اخرى ورفضوا تزويجي الا ان اطلق
اخرى ورفضوا تزويجي الا ان اطلق وذلك لوجود	خلاف	بيني وبينها ، ورغبت بالزواج من اخرى ورفضوا تزويجي الا ان اطلق
كلامي وفي معظم الاوقات تسبني وتسب امي وعلى	خلاف	دائم... ولا وهذه المنحة تحرم الزوج من بعض الاعانات من الدولة
ابيها وكلمته فقلت له انت لست هل كانت	عدم	الحضور ام عدم ارجاعها باي شكل ، ولكني ارحح الاول لانني احب
له انت لست هل كانت عدم الحضور ام	عدم	ارجاعها باي شكل ، ولكني ارحح الاول لانني احب زوجتي ودائما اترك
مسرحية) ؟ اخواني لقد كنت في حالة	غضب	، فحلفت على زوجتي بالطلاق ان جامعتها فقلت لها كالتالي: علي
الاستئذان مني يوميا قبل الذهاب للعمل وهل هذا	ظلم	لها وانتقاص لحقوقها ؟ وجزاكم الله الجامعة ؟ وبارك الله في جهودكم
لها: اريد زوجتي ان تاخذ راحتها في	عدم	غطاء الراس ، وقلت لها: عليّ الطلاق بالثلاثة لن غطاء الراس
الحكم هل وقع الطلاق ام لا ؟ حصل	خلاف	في نقاش حاد بيني وبين زوجتي وفي النهاية قلت لها علي الطلاق
الطلاق ام لا ؟ حصل خلاف في نقاش	حاد	بيني وبين زوجتي وفي النهاية قلت لها علي الطلاق ما انتي ذاهبة
تعتبر طلقة واحدة او طلاقا نهائيا ؟ حدث	شجار	بين زوجتي وامي وقد حللت المشكلة بينهما ولكن احسست من امي انها
انا رجل متزوج وعندي اولاد وبنات (حدث	شجار	بيني وبين زوجتي واولادي) ، بسبب ضغوط الحياة ازداد الشجار حتى
ساتزوج علي الطلاق ساتزوج مرتين وعندما هدات ندمت	خلافات	بيننا وهي خرجت بارادتها لمنزل ابيها وعند طلبها للرجوع للمنزل واثناء تواجدي
اثناء النقاش مع زوجتي بسبب تعدد تاكيدي لها	عدم	اخذها اي شيء من منزل والدها عند زيارتنا لهم تطور ، و
على التساؤلات ، سؤالي حصل بيني وبين زوجتي	خلاف	على الرسيفر (الدوش) من عام 1421هـ وهذا بداية زواجنا كان
قناة فيديو كليب خليع وصار بيني وبين زوجتي	خلاف	وفي حالة من الغضب وفي ذلك اليوم دخلت علي زوجتي وانا واضع
قناة فيديو كليب خليع وصار بيني وبين زوجتي	خلاف	وفي حالة من الغضب صدرت مني كلمة (تحرمين علي لو شغلت
بعد اسبوع انه باني لحظة الحلف كنت بحالة	غضب	. ما هو الحل الآن علما باني قد جامعت زوجتي بناء على
10 سنوات واحب زوجتي ، وقد نشب بيننا	خلاف	بسبب احدى صديقاتها منذ 5 سنوات لان علاقتهما متداخلة اكثر متداخلة اكثر
فبعد عدة محاولات استجابت لطلبي ، والآن حصل	خلاف	بيننا ، معها ، هي وانا الحمد لله ملتزمين دينيا واخلاقيا ،
وقراراتي خاطئة ، ويجب ان اتبع اساليب ثانية	بغض	النظر مثلا: انا تزوجت زوجتي عن حب ، ورغم ما يحدث
مشكلة وبدون سابق انذار ، من فترة ونتيجة	خلاف	طلقت زوجتي ثم رددتها في نفس اليوم. ولكن هذا الاحساس الدائم
اسال الله لي ولكم التوفيق والسداد. هناك	خلاف	بيني وبين شقيق زوجتي لامر هو من تسبب فيه ، ومؤخراً سمعت
وان حسبت ، فكيف اراجعها ؟ واحيانا يحدث	شجار	بيني وبين زوجتي فاقول لها في غضب: روحي غوري عند امك
يحدث شجار بيني وبين زوجتي فاقول لها في	غضب	: روحي غوري عند امك..... مع السلامة خلينا تصبح
افعل ؟ وهل علي كفارة ؟. كنت	اتشاجر	مع زوجتي ، فقلت لها: علي الطلاق ان تسافري الى بلدك
الخلافات القوية والتدخل المستمر حتى علمت زوجتي وبدات	تتشاجر	معي لاجل بنت خالتها وزوجها واخوالها وخالاتها وتستدعي امها للشجار معي هي
صحيح ؟ نص الرسالة ؟ ؟ ؟ حدث	خلاف	بين زوجتي ووالدتي بسبب العمل المنزلي, واردت ان اتدخل لاصلح بينهما
من كثرة التفكير في هذا الامر. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، فاتصلت بحماتي وقلت لها: (زي مادخلنا
وهذا لا اتحمله شيخي هل في طلاق زوجتي	ظلم	لها ؟ فهي ظلمت نفسها وهي التي دمرت حياتها بيدها ، ارشدني
وان والديها موجودان في وهو الحصاد ، فحصل	خلاف	، فقلت: حرام طلاق ثلاث نافذات ، لن تذهب زوجتي الى
الجماعة ، مع العلم بانني اكملت الصلاة كامام	بغض	النظر عن خروج زوجتي من الصلاة ؟ سؤالي باختصار: يدور حول
الله خيراً ، سؤالي هو: ما حكم	عدم	استجابتي لطلب والدي بعدم احضار زوجتي واولادي الى مكان اغترابي بحجة عدم
بعدم احضار زوجتي واولادي الى مكان اغترابي بحجة	عدم	مقدرتي على الانفاق عليهم ، مع انني لدي القدرة طفلة عمرها سنة
عليها من جديد ام الاسكان الحكومي ، ويتم	خصم	مبلغ 4000 ريال كل شهر مقابل السكن. السؤال: زوجتي سوف
العلم انه لا شفاء منه ، وقد قررنا	عدم	انجاب اطفال من اجل يدي وذلك في بيت والدها فطلبت منها ان
من اليمين الذي حلفت وما على زوجتي من	عدم	برها بيميني ؟ يقول الله عز وجل في سورة البقرة بعد بسم
ينعكس ذلك على الاولاد وحتى اوفر لهم بدون	خلاف	، وانا بدات اكرهها واحس بالخوف والقلق عند ذهابي الى مصر او
الزوجة ان تساعد امها في عملها ؟ اثناء	مشاجرة	حدثت بيني وبين زوجتي وعقابا لها, قلت لها والله العظيم والا
استطيع ارجاع المبلغ له في المدة المحددة وانا	اكره	طلاق زوجتي الا انها كانت رغبة اخي زوجتي في هذا الشرط ؟
احدى ارجاع المبلغ له في المدة المحددة وانا	اكره	طلاق زوجتي الا انها كانت رغبة اخي زوجتي في هذا الشرط ؟
. فاذا كنت ساسال عن زوجتي ووزرها فيكون	غضب	الله علي ، والعياذ من غضب الله جل وتعالى. وانا عشائري
ووزرها فيكون غضب الله علي ، والعياذ من	غضب	الله جل وتعالى. وانا عشائري ان هذه القاعدة ايضًا مختلف فيها
فيها ؟ انا امر بحالة نفسية سيئة بسبب	خلاف	مع زوجتي … واعيش في احدى البلاد الاوروبية وحيدا بعد ان تركتني
في مسالة الطلاق ، وكانت تنتابني حالات هياج	شديدة	، فاضرب زوجتي السابقة ، فخافت وطلبت الطلاق واصرت عليه ، فطلقتها
في تجنب الفتنة ، وانا اضمن نفسي من	عدم	الافتتان بهن ، واضمن الجنة ، فهل هذا الجزء مذكور في احاديث
البحرين وطبعا تبيع خمورا / 06 / 2012	اقتحم	اللصوص بيتي الذي اسكن فيه انا وزوجتي ونهبوا مالي ومجوهرات زوجتي ،
زوجي ؟ وهل تعتبر طلاقا ؟. حدث	خلاف	عائلي مع زوجتي ، فارسلت لها رسالة بالبريد الالكتروني وقلت لها:
مشكلة زوجية بيني وبين زوجتي تم على اثرها	عدم	الكلام بيننا لمدة شهرين ، مع العلم انني حاولت التحدث اليها للشكوى
مع العلم انني حاولت التحدث اليها للشكوى من	عدم	استطاعتي اخذها معي بالخارج وحدث مشادة كلامية بينهما ، على اثرها امر
وانت تعلم ما تحتمه عليها هذه المهنة من	عدم	ارتداء خيراً.. مع العلم بان الرجل لم يصارح اخاه بالموضوع
لاعرض عليك مشكلتي وتتلخص انني اتواجد فوق فوهة	بركان	بسبب ما قامت به زوجتي التي تتواجد في بلد آخر وقبل المجيء
بالانجاب ـ والعلم عند الله ـ كان بسبب	عدم	الوفاق بيني وبين زوجتي ؛ حيث انها كانت تعيش في دبي وتفاجات
ينطبق عليّ كوني انا مسامحه ، وليس بقلبي	بغضاء	تجاهه في غيابه ؟ زوجتي مقاطعة لامي واختي ، والآن الزوجة والاختان
اشك في الامر. فبرجاء الافادة ؟ حصل	شجار	بيني وبين زوجتي وطلبت مني الطلاق, مع العلم انه لم يحصل
؟ اثقل الله ميزانكم بالحسنات.. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، ووصل الامر الى ملء اوراق الطلاق في قسم
وانا امر بازمه مادية من متطلبات الحياة هناك	خلاف	بيني وبين زوجتي حول موضوع مساعدة اهلي ماديا علما انها متدينة ومطلعة
مثل هذا وسوف احتفظ بصورة من هذه الرسالة	ضد	والدة فوافقت على اساس الا يتكرر مثل هذا وسوف احتفظ بصورة من
مثل هذا وسوف احتفظ بصورة من هذه الرسالة	ضد	والدة زوجتي على اساس الا تتدخل في شؤوننا مرة اخرى وكان مع
وكان مع اهل زوجتي مفتاحا لشقتي السابق الرسالة	ضد	والدة زوجتي على اساس الا تتدخل في شؤوننا مرة اخرى وكان مع
رسالتها لزوجتي. والحقيقة ان زوجتي اصبحت اشد	عداوة	وتزيد ان يكون بوسع والدة زوجتي ان تفعل ما قالته في رسالتها
رسالتها لزوجتي. والحقيقة ان زوجتي اصبحت اشد	عداوة	وتزيد في ذكر امي واهلي في اي خلاف وكان رسالة امها قد
عداوة وتزيد في ذكر امي واهلي في اي	خلاف	وكان رسالة امها قد وان لنا طفلة قد ولدت قبل هذه الاحداث
افيدونا - جزاكم الله خيرًا - ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وذلك بسبب اصرارها على الذهاب لبيت اهلها- مع
التي امسكت يد زوجتي لكي لا تواصل في	ضرب	امّي بالحذاء ، اعطتني والدتي اختيارين احلاهما مرّ بالنّسبة لي ووليمة من
يستحقها منهم ؟ حلفت على زوجتي في حال	عدم	خروجها من بيت اهلها والذهاب معي الى منزلنا فانت طالق. الزوجه
طهر مسستها فيه مع العلم انني اتناول عقاقير	ضد	الاكتئاب كانت بنيته. فما حكمه ؟ تزوجت قبل سنتين ونصف ،
وتحديدا قبل شهر رمضان المبارك بيوم واحد حصل	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي ، فذهبت لبيت اهلها وبعد يومين ذهبت الى
انا متزوج منذ 15 سنة ، وقد حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي وقد ادى الى تلفظي بالطلاق في الحالات التالية:
تحل لي ؟ حصل بيني وبين زوجتي نقاش	حاد	بسبب موضوع دقيق ، حاولت ان تعلمني الصراحة فرفضت فقمت بتوصيلها الى
الله سبحانه وتعالى في كتابه الكربم ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي وقد كنت في حالة غضب شديد نتيجة رميها قارورة
خلاف بيني وبين زوجتي وقد كنت في حالة	غضب	شديد نتيجة رميها قارورة العطر وشج راسي وخرج الدم منه لا اقصده
بما عندي من الشك ، وقبل ايام حدث	شجار	بيني ولا استطيع ان اصارحه بما عندي من الشك ، وقبل ايام
بما عندي من الشك ، وقبل ايام حدث	شجار	بيني وبين زوجتي شديد لحد انها قالت لي: ما بك ارى
وبين زوجتي قبل اربع سنوات وكنت في حالة	غضب	؟. نا متزوج وعندي اولاد من زوجتي ، حدثت مشكلة ومجادلة
وبين زوجتي قبل اربع سنوات وكنت في حالة	غضب	تصل مرحلة الجنون ، وطلقتها وقت الغضب قائلا وصلت الى الضرب ،
تطليقي و يرفض ترك البيت ؟. اثناء	مشاجرة	بيني وبين زوجتي قلت لها سوف اطلقك بالثلاثة وعند نطقي قلت انت
امور الدين وفي الجميع انا في حالة عصبية	شديدة	بشهادة زوجتي واهلها واقاربي وكان الطلاق بدعياً في جميعها اما في حيض
عقدة ، ويرفضن الذهاب الى المدرسة ، وحدث	خلاف	بيني وبين زوجتي قارب مرحلة الطلاق ؛ فاقترحت زوجتي ان نسميها في
حديثًا ، ويرفضن الذهاب الى المدرسة ، وحدث	خلاف	بيني وبين زوجتي قارب مرحلة الطلاق ؛ فاقترحت زوجتي ان نسميها في
الصيد ؟ بارك الله بكم. كنت في	شجار	دائم مع زوجتي بسبب عدم سماعها للكلام واهمالها لي ، واهانة اهلها
. كنت في شجار دائم مع زوجتي بسبب	عدم	سماعها للكلام واهمالها لي ، واهانة اهلها لي ايام الخطوبة وبعد الزواج
زواج غير الخليجي بخليجية يعتبر حرامًا ؟ حصل	خلاف	ونقاش بيني وبين زوجتي حول كوننا كلما كان معنا من المال ما
الله بعد حوالي عشرين يوما ، بعد فترة	خلاف	كلامي ، وخشيت ان اتحمل هذا الذنب. هل علي شيء ياشيخ
الامور عن زوجته ؟. كنت في نقاش	حاد	مع زوجتي بخصوص الانترنت, حيث وجدت رسائل مشبوهة في بريدها,
في نفسي ان اعيد الوضوء والصلاة. حدثت	مشاجرة	مع زوجتي وطالبت فيها زوجتي بالطلاق ، وقد قمت بطردها الى بيت
في نفسي ان اعيد الوضوء والصلاة. حدثت	مشاجرة	مع زوجتي وطالبت فيها زوجتي بالطلاق ، وقد قمت بطردها الى بيت
زوجتي واعتبريها هي وطالق نفس الشيء في لحظة	خصام	وغضب ؟ اريد ان اسال عن دور لزوجتي ، وقد كانت معاملة
على بيت للايجار نتيجة لذلك اخذت تحدث نقاشات	حادة	بيني البيت حتى لو خربت البيعة كلها) اقصد من وراء هذا
الى اسوا الاحتمالات ، وطبعاً اسوا الاحتمالات هو	خراب	ما بيني وبين زوجتي لا قدر الله ، وقد استخدمت التعبير الدارج
ام لا? ما حكم طلبي من زوجتي	عدم	تناول طعام او شراب معين - كالنسكافيه مثلًا - خوفًا على ابني
زوجتي 120 كيلوجراما ، وكثر شخيرها ، فصرت	اكره	النوم معها ، وانعدمت رغبتي في المعاشرة صالحة, وقبل الزواج كان
اكثر من خمس سنوات طلقت زوجتي بعد مناقشة	حادة	الطلقة الاولى ليلاً وبعد فجر اليوم التالي جاء اهلها واهلي للمصالحة واستمر
زوجتي وامي وذلك قبل ان ارجعها في فورة	غضب	اخرى طلقتها ثانية ، وبعد عددة ساعات ، فهل يعتبر هذا طلقتان
او تشرب او تلبس من بيت اهلها والمقصود	عدم	اخذ اي بالمساهمة في حل مشكلة العنوسة ، ولكنه ايضا يريد ردكم
هي الآن في الاردن وترفض العودة الي بسبب	خلافات	بيني عاماً متزوج من 12 سنة ولدي من الاولاد 4 واعيش في
وقد نصحتها كثيراً على المكالمات وتسجيلها في حالة	عدم	الرد وقد سجل البرنامج بطريق الخطا مكالمة هاتفية بين زوجتي واختها الصغرى
من اسم زوجتي فصفعتها وقلت لمن البطاقة وبعد	ضرب	وتعنيف اعترفت انها بطاقة من شاب ارسلها لها عن اشهر ، وعدت
ام يحسب غضبا شديدا تبعا لما سبقه من	شجار	؟ ملاحظة: زوجتي قالت لي بعدها ، انها لم تقل:
(31 / 12 / 2009م) حصل	خلاف	كالتالي: 1- في (31 / 12 / 2009م) حصل
(31 / 12 / 2009م) حصل	خلاف	كبير بين زوجتي وبين امي ، وكنا وقتها نسكن مؤقتًا عند امي
، وخلافه ،) زوجتي تعاني من حالة	اضطراب	نفسي ، وانا وزوجتي نحب بَعضنَا كثيرا ، ولاننا ما نعرف العدة
، ولم تحمل زوجتي الى الآن ، ونشب	خلاف	استمر اسبوعين ، وفي آخر ليلة اصرت زوجتي على ان ولم تحمل
ان ولم تحمل زوجتي الى الآن ، ونشب	خلاف	استمر اسبوعين ، وفي آخر ليلة اصرت زوجتي على ان اعيدها لاهلها
" ؟ تلفظت بالطلاق بطلب من زوجتي بعد	شجار	بالفندق ، وتهديد ، ووعيد بالاذية ، مع العلم اني كنت خائفا
سعة صدركم. طلقت زوجتي وانا في حالة	غضب	شديد حتى اني ضربتها ضربا مبرحا وكسرت وحطمت في البيت وصرت قبيل
على اثرها طلقتها, كنت في حالة عصبية	شديدة	، حتى انني لم اشعر بنفسي في حالة عصبية شديدة ، حتى
حتى انني لم اشعر بنفسي في حالة عصبية	شديدة	، حتى انني لم اشعر بنفسي, الا بعد ان بدات زوجتي
زوجتي وتجمعنا محبة وعشرة طويلة ولكن للاسف زوجتي	حادة	المزاج وعصبية جدا لابسط الاسباب مما جعل منذ حوالي اثني عشر عاما
زوجتي وتجمعنا محبة وعشرة طويلة ولكن للاسف زوجتي	حادة	المزاج وعصبية جدا لابسط الاسباب مما جعل حياتنا صعبة دائمة المشاكل وبالتالي
صعبة دائمة المشاكل وبالتالي حدثت بيننا في لحظة	غضب	شديد ولاني لم اكن مطلعا على احكام طلاق الغضبان اعتبرتها طلقة وراجعت
وحينما حاولت مناقشة الامر بينهما تطور الامر الى	نزاع	شديد وتشابك بالايدى وسباب بيني وبين زوجتي مما افقدنا شعوري وكنت فى
فعصبية ومتقلبة المزاج دائما وتطلب الطلاق فى كل	شجار	ونزاع ولم اكن اصل اصل لمثل شدة الغضب وفقدان الشعور التي حدثت
توفي اهل الطالب. 2-لقد توفي الطالب اثر	حادث	بعد القضية بحوالي ستة اشهر. 3-التحقت زوجتي بعمل آخر. الذي
خيرا. طلقت زوجتي الطلقة الاولى على اثر	خلاف	شديد حصل بينها وبين اختي وصل الى الضرب والشد وكنت انها اذا
آخر مفتوحة. فهل تجوز هذه المجالسة مع	عدم	توفر محرم لهما ؟ حدث خلاف مع زوجتي منذ يومين وفي وقت
المجالسة مع عدم توفر محرم لهما ؟ حدث	خلاف	مع زوجتي منذ يومين وفي وقت الغضب قلت لها: ستاتيني سكتة
الضيق الذي اشعر به. يوما ما حدث	خلاف	وتوتر شديد بيني وبين زوجتي وكانت تريد الذهاب الى اهلها بسبب انها
على شراء ذبيحة انثى ماعز ، ولكن حصل	خلاف	مع زوجتي على حلق الراس ، بسبب ان راسها لينٌ ، فذهبت
وهو لا يستجيب للعلاجات المتاحة ، ويؤدي الى	عدم	رضا زوجتي. هل يستحب ان اطلق زوجتي في هذه الحالة ؟
الحج لا يستجيب للعلاجات المتاحة ، ويؤدي الى	عدم	رضا زوجتي. هل يستحب ان اطلق زوجتي في هذه الحالة ؟
زوجتي وفي احد المرات قذفتها وكانت في حالة	غضب	. هل دعاؤها علي وعلى زوجتي يقبل وعلى زوجتي وفي احد المرات
زوجتي وفي احد المرات قذفتها وكانت في حالة	غضب	. هل دعاؤها علي وعلى زوجتي يقبل وهل صحيح كلامها بان زواجي
اخترتها غير متعلمة والزوجة الاولى متعلمة ، فقد	كرهت	زوجتي الاولى من كثرة تلك المشاكل بلا اسباب ، واريد تطليقها فما
اخشى على نفسي ضمور العضو التناسلي, او	عدم	قدرتي على اعفاف زوجتي مستقبلا, فهل في عدم تشغيل هذا العضو
قدرتي على اعفاف زوجتي مستقبلا, فهل في	عدم	تشغيل هذا العضو الذكري اي ضرر لاحقا ؟ خصوصا وان اجل تحضير
عليك. وانا محتار وقد قلت في لحظة	غضب	وانا لا اقصد اني طلقت زوجتي للوالد ، وذلك للضغط عليهم.
تحترمها وتعاملها معاملة حسنة وان كانت تبطن داخلها	عدم	القبول-وحق لها ذلك فانا ابنها الاكبر-ولكن زوجتي كبرت الامور واخبرت اهلها فتحول
بدات ارى ان زوجتي وبتحريض من امها اصبحت	تكره	امي رغم انها تظهر لها المحبة ولكن تخفي في طياتها حب ولا
الطبيب على اجهاض جنين واحد ، وذلك بسبب	عدم	مقدرة جسد زوجتي على الحمل الثلاثي ، علمًا بان طولها 157سم ،
في الشهر السادس تحلم بقطط وبمشاكل هو سبب	عدم	زواجي خطبني اناس كثيرون لكنه كان لا يوافق. انا رجل توفيت
المعيشية اشهر بغرض الاستقرار اولا ، او مخافة	عدم	الوفاق فيما بعد ؟ السلام عليكم اسقطت زوجتي جنينا بعمر خمسة اشهر
لو فتحت فمك الطلاق ، وكنت في حالة	غضب	فخرج من فمي عفويا ؟. سؤالي: طلقت زوجتي ؛ لانها
ان العقد المدني مفسوخ ؟ منذ شهرين حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وارتفعت اصواتنا ، وغضبت جدًّا -فتركتها وذهبت الى
؟ وجزاكم الله خيرًا. حدث ذات يوم	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وبينما كنت بمفردي حدث تخيل مني انه تم
للمسلمين ؟ افتونا وجزاكم الله خيرا. حدث	شجار	كبير بيني وبين زوجتي ، وكنت في حالة غضب ، وثورة شديدة
كبير بيني وبين زوجتي ، وكنت في حالة	غضب	، وثورة شديدة ، وكانت مصممة على الخروج من البيت تحرمين علي
زوجتي ، وكنت في حالة غضب ، وثورة	شديدة	، وكانت مصممة على الخروج من البيت تحرمين علي لو تخطت رجلك
جزاكم الله خيرا. حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	، سببه انها تكثر من الخروج لقضاء احتياجاتها ، ومن ثم تذهب
سؤالي هذا ولكم جزيل الشكر. في لحظة	غضب	حلفت على زوجتي بالطلاق ثلاثاً اذا تدخلت مرة اخرى اثناء عقابي لابني
التصديق بالاجابة ، فهذا كان مكتوبا من اسباب	عدم	اجابة الادعية ولم افهم المعنى. زوجتي كانت تدخن السجائر ، وعندما
مؤخرًا بيني وبين زوجتي ؛ حتى وصلنا الى	عدم	الرجوع ، وصلنا الى حد الطلاق, ولم يبقَ الا في العمرة
متوافق وراض عن زوجتي ولا اهلها نسبة لنشوب	خلاف	بين عني وكل ذلك انتقاما من اهل زوجتي وان لا اظهر للناس
متوافق وراض عن زوجتي ولا اهلها نسبة لنشوب	خلاف	بين اهلي واهل زوجتي ، علما بان لي طفلين وزوجتي اظهر للناس
متوافق وراض عن زوجتي ولا اهلها نسبة لنشوب	خلاف	بين اهلي واهل زوجتي ، علما بان لي طفلين وزوجتي تحاول ان
, تظن ان الدورة الشهرية نزلت فتبين لها	عدم	نزول القطع في اليوم التالي ؟. زوجتي من ذوي الدورة الشهرية
700 كيلومتر ـ في كل مرة اعد الله	عدم	الرجوع الى تلك الفعلة.. مع تقديراتي ؟ زوجتي كانت تنتف
. والغريب ، ان زوجتي بدات تشتكي من	عدم	طاعة البنتين لها ، ثم اخبرتني بانهما يخرجان عن سيطرتها شيئا كل
حصل مني موقف مع زوجتي فقلت لها في	غضب	اذا تعملين كذا اعتبري حالك لست على ذمتي لكي لا تعود فوقه
الله خيراً. ماذا افعل زوجتي تكرهني ؟	اكره	زوجتي ولا احبها متزوج منذ عامين ونصف رزقني الله بمولودين ، لسانها
الله خيراً. ماذا افعل زوجتي تكرهني ؟	اكره	زوجتي ولا احبها متزوج منذ عامين ونصف رزقني الله بمولودين ، لسانها
كافر لا يبلى جسده فمن هو ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، فحصلت مشادة بيني وبين اخيها وحلف يمينا بانها
لو اخرج فعلا الزكاة ؟. انا في	خلاف	دائم مع زوجتي بسبب السهر الى الفجر على الجوال ، والافلام ،
كنت متجهزا للسفر ، وعندها طلبت من زوجتي	عدم	استقبال ضيوف ، وعمل حفلات لهم داخل بيتي ، وكنت اقصد جارات
، وكنت اقصد جارات زوجتي ، من زوجتي	عدم	استقبال ضيوف ، وعمل حفلات لهم داخل بيتي ، وكنت اقصد جارات
تعمل فترة الخطوبة ، وقبل اتمام الزواج حصل	خلاف	على اني اريد ان تقعد عليكم ، هذا سؤال مهم الله يحفظكم
هذه الصدقة ؟ وجزاكم الله خيرا. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي كتابيًّا عبر مواقع التواصل بالانترنت ، فطلبت مني الطلاق
، فما هو الحل لا ادري اخاف من	غضب	ربي واخاف من عدم توفيقي في ونحن في بلاد الغرب. نعيش
لا ادري اخاف من غضب ربي واخاف من	عدم	توفيقي في ونحن في بلاد الغرب. نعيش انا وزوجتي في اوربا
لها بتزويجها احد الاثرياء من اهلها وقد حاولت	عدم	خراب البيت بشتى الطرق الا ان ثقة زوجتي باهلها ثقة عمياء وهي
بتزويجها احد الاثرياء من اهلها وقد حاولت عدم	خراب	البيت بشتى الطرق الا ان ثقة زوجتي باهلها ثقة عمياء وهي من
في دخول زوج اخت زوجتي مع زوجته في	عدم	وجود الزوج ؟ نشكر لكم جهودكم الكريمة التي نستفيد منها لصالح وهو
زوجتي اكثر من ثلاث طلقات كلها في حالة	غضب	شديد الى درجة عدم الوعي ، وزوجتي لكن كلهم لم يستطيعوا ان
طلقات كلها في حالة غضب شديد الى درجة	عدم	الوعي ، وزوجتي لكن كلهم لم يستطيعوا ان يفتوني واشاروا علي بالفتوى
حجز لنا ونزلنا الى مصر. في حالة	غضب	شديد ، حلفت على زوجتي: علي الطلاق بالثلاث ، لن تمسكي
ان زوجتي تطلق اذا انتفعت منه بشيء حال	عدم	سكوته وتكلمه في هذا الموضوع معي او مع كان غضبان وهو ينطقها
محددة بزمن ؟ وجزاكم الله خيرا. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي فذهبت الى اهلها لوحدها ، فحلفت بالطلاق الا ارجعها
هذه الزوجة الله بشريعته في الطلاق ؟ حدث	شجار	بيني وبين زوجتي ، فقلت لها بعض الالفاظ لتهديدها مثل انت هنا
اخت زوجتي ، وكان اول امر اتخذته هو	عدم	السماح له بدخول بيتي ، في سفري الاخير امر اتخذته هو عدم
بيتي ، في سفري الاخير امر اتخذته هو	عدم	السماح له بدخول بيتي ، في سفري الاخير ، علمت ان زوجتي
تحمد عقباه ، واشترطت على زوجتي امران:	عدم	في خصومة مع زوجتي حتى كانت ستفضي الى ما لا تحمد عقباه
تحمد عقباه ، واشترطت على زوجتي امران:	عدم	الذهاب الى منزل والديها الا بحضوري اي ممنوع ان تذهب لوحدها او
ممنوع ان تذهب لوحدها او مع ابنائنا ،	عدم	السماح لاختها ان تلج منزلنا. زوجتي رفضت هذين الشرطين و طلبت
ان نحتكم الى لجنة شرعية. هدفي هو	عدم	طلبت مني ان نحتكم الى لجنة شرعية. هدفي هو عدم اختلاط
ان نحتكم الى لجنة شرعية. هدفي هو	عدم	اختلاط هذا الشخص مع زوجتي وابنتي ؟ المرجو منكم ان تنصحونا و
تهملني وترفع صوتها علي ولا تهتم بي وتعتبر	عدم	رزقنا الاولاد بسبب سوء نيتي. علي ولا تهتم بي وتعتبر عدم
سوء نيتي. علي ولا تهتم بي وتعتبر	عدم	رزقنا الاولاد بسبب سوء نيتي. لا اجد من زوجتي الا المشاجرة
للطعام الدخول بالزوجة بدون موافقة ولي الامر وبين	عدم	جواز تفريق ولي الامر بين الزوجين. زوجتي حبسها والدها في بيته
اخرى. زوجتي ارتكبت خطا وضايقتني وفى لحظة	غضب	مني قلت لها انت طالق ولم اقصد بذلك ان في التالي:
واسرتي بمكة المكرمة ، وقد قمت بعد نقاش	حاد	مع زوجتي وتوجيه اهانة وسباب لها (واعترف بتفاهة السبب) بان
25 سنة بسبب هذه السيدة ؟ زوجتي مزاجها	حاد	جداً غير قادر ان افهمها ؟ يعني مثلاً نكون متراضيين جداً ،
بحرج كبير جدا عندما يسالني والدي عن سبب	عدم	مجيء زوجتي, ومما زاد في غضبي وحنقي انني اعامل اهلها بمنتهى
التالي: المرة الاولى بعد الزواج بسنة اثر	خلاف	قلت لها فذهبت للمحكمة الشرعية في رام الله فحولني رئيس القلم للمفتي
، وهل تجب عليها الكفارة ؟ وقع لي	حادث	انقلاب ، توفيت فيه زوجتي وشقيقها رحمهما الله. وكان سبب الحادث
بها ، وبعد مرور شهر من الزواج حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي واشتد الخلاف وحاولت الخروج من المنزل حتى تهدا ،
متفرقة كالتالي: 1- المناسبة الاولى: حدث	شجار	حاد بيني وبين زوجتي وكنت غاضبا جدا وقلت لها " لو هتتبسطي
كالتالي: 1- المناسبة الاولى: حدث شجار	حاد	بيني وبين زوجتي وكنت غاضبا جدا وقلت لها " لو هتتبسطي انك
بشكل طبيعي. 2- المناسبة الثانية: حدث	شجار	حاد بيني وبين زوجتي مرة اخرى وعندما اتصلت بها هاتفيا تشاجرت معها
طبيعي. 2- المناسبة الثانية: حدث شجار	حاد	بيني وبين زوجتي مرة اخرى وعندما اتصلت بها هاتفيا تشاجرت معها وقلت
3- المناسبة الثالثة: سافرت الى الخليج وحدث	شجار	بيني وبين زوجتي وبعدها اتصلت بها هاتفيا وقلت لها " انت طالق
غير جائز.. المهم قبل اسبوع حدث	شجار	بيني وبين زوجتي تدخل فيه اهلها والسبب انها خرجت من بيت ابيها
طلقات في اماكن مختلفة واوقات متفرقة, في	شجار	وهل هو نوع من الشرك ؟ هل يحق لي رد زوجتي الى
طلقات في اماكن مختلفة واوقات متفرقة, في	شجار	عنيف بيني وبينها ، فقلت له وقت محدد او ارد اليمين فى
ارد اليمين فى اي وقت افيدوني ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي شديد جدا ادى الى ارتفاع اصواتنا عالية ووصل بي
خيراً... قمت بطلاق زوجتي مرتين في حالة	غضب	شديد وباستفزاز منها ، وانا منفصل عنها منذ فتره نتيجة لبعض وقام
الرجل كلمة الشاذ ؟ حدث بيني وبين زوجتي	شجار	حاد ، في بيت اهلها ، وكانت بيننا ام زوجتي ، وقالت
كلمة الشاذ ؟ حدث بيني وبين زوجتي شجار	حاد	، في بيت اهلها ، وكانت بيننا ام زوجتي ، وقالت لي
وقالت لي: ؟ حدث بيني وبين زوجتي	شجار	حاد ، في بيت اهلها ، وكانت بيننا ام زوجتي ، وقالت
لي: ؟ حدث بيني وبين زوجتي شجار	حاد	، في بيت اهلها ، وكانت بيننا ام زوجتي ، وقالت لي
بعد ذلك اغلقت الخط ، واخذت اتخيل انني	اتشاجر	معها في حضور ولم انو الطلاق ، حيث كنت اعتقد انه لا
من النظر الى النساء بطريقة اثارت قلقي بشان	عدم	احتجاب زوجتي عنه ، وكان جواب زوجتي واختها بانه لايزال صغيرا ،
من النظر الى النساء بطريقة اثارت قلقي بشان	عدم	احتجاب زوجتي عنه ، وكان جواب زوجتي واختها بانه لايزال صغيرا ،
برجاء السرعة في الرد. وشكرا. حصل	شجار	بيني وبين زوجتي عن طريق برنامج المحادثة ، ومن ضمن الكلام الذي
تشاجرت مع زوجتي في غرفتنا ، وفي لحظة	غضب	قلت لها: اخرجي من الغرفة ، دعيني اغير ؟ وانا لا
احد الايام تشاجرت مع زوجتي ، وفي لحظة	غضب	ونتيجة لتراكمات وتقصير واهمال من الزوجة تلفظت بجملة: " اني معا
فما رايكم ؟ وجزاكم الله خيرًا. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، فقلت لها: اذ لم اكن اعجبك فتطلقي
، ولا افكر الا في الطلاق ، لانني	كرهت	ان اكون عالة على زوجتي ، ولم اكن اعلم ان كنايات الطلاق
؟ وهل اعتبر مطلقة ؟. كنت في	شجار	مع زوجتي فهددتني بترك البيت ولبست ملابسها ، قتشاجرت معها وخرجت عن
عن شعوري وقلت لها تريدين ان في حالة	غضب	ولو لم ينوه ؟ وهل يجب الاخذ بهذا القول ؟. طلقت
يقع الطلاق وهو مريض نفسيا ؟. حصل	خلاف	بيني وبين اهل زوجتي فغضبت غضبا لم ادرك بعده اي شيء ،
من عنده ؟ دارت بيني وبين زوجتي مناقشة	حادة	، اشتد فيها غضبي لدرجة اظنني لم ابلغها من قبل ، فقلت
ظروف ، ومكان التطليق مختلف جدا. نشب	خلاف	بيني وبين زوجتي عندما كنا في زيارة لبيت عائلتي ، وقررنا المبيت
او مشادة. فهل الغضب يعتد به في	عدم	وقوع هذا الطلاق ؟ دخلت في مشاكل مع زوجتي السابقة ، وهي
زوجتي وانا متعاط حبوبا مخدرة ، وفي حالة	غضب	، ولفظت: انت طالق ، ثم الاول مع المسكر. هل
/ انا متزوج منذ عشر سنوات ، ويحصل	خلاف	بيني وبين زوجتي بسبب عنادها ، وفرض رايها ، وتهديدها لي بقولها
عن ابن تيميه وتلميذه ابن القيم. وبعد	حادث	الطلقة الاخيرة بفترة وبعد مراجعة زوجتي رايت رؤيا وهي ان هناك مساحة
شيوخنا الكرام: لقد طلقت زوجتي في حالة	غضب	شديد ، وافتانا بعض الشيوخ هنا بعدم وقوع الطلاق ، الا ان
بعدم وقوع الطلاق ، الا ان في حالة	غضب	شديد ، وافتانا بعض الشيوخ هنا بعدم وقوع الطلاق ، الا ان
الله خيرا. حصل بيني وبين زوجتي نقاش	حاد	، وغضبت ، وقلت لها بالحرف الواحد: (والله ، اذا
يقع الطلاق في هذه الحالة ؟. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي بسبب سفري مع صديقي لمدة اسبوع ، واشتد خلافنا
الله كل خير. حصل بيني وبين زوجتي	شجار	منذ 3 سنوات وكنّا نتكلم في الفراق والطلاق ، ولا اتذكر بالضبط
قبل خروج النجاسة في الوقت المناسب ؟ نشب	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وتركت لي المنزل منذ شهر ونصف ، واذكر
هذا ؟ ان امي مريضة نفسيا " فهي	تكره	زوجتي وكذلك زوجات اخوتي الاثنين لذلك فقد قررت ان تفرض على كل
، وبعد محاولات مع الامن رفضوا ان يدخلوني	عدم	اخراجه الفدية عن الاولى ؟ بعد التحلل الاول من الحج حدثت مداعبة
الشكر وجزاكم الله خيراً. منذ فترة حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي الى درجة انني نويت ارسالها الى بيت اهلها ورفضت
الموضوع الاول: من حوالي ثلاثة اسابيع وقعت	مشاجرة	حادة بيني وبين زوجتي بحضور والدها في منزلي واثناء الحديث قامت الزوجة
الاول: من حوالي ثلاثة اسابيع وقعت مشاجرة	حادة	بيني وبين زوجتي بحضور والدها في منزلي واثناء الحديث قامت الزوجة امام
حفل او غيره ؟ انا متزوج باثنتين وحصل	خلاف	مع زوجتي الاولى وهي عصبيه بالفطرة ، وحاولت اصلاح هذا الخلاف بان
اعمل به تشاجرت مع زوجتي ، في حالة	غضب	شديد ، قلت لها: انت طالق ، مع العلم اني من
وبكم. نقاش بيني وبين زوجتي انقلب الى	خلاف	، اتفقنا على الطلاق ، وكتبت اقرارا برغبتها في الطلاق على العلم
وقبل دخولي بها حدث بيني و بين اهلها	خلاف	شديد بسبب بعض الامور المادية بيت اهلها ، فقلت: لا ـ
تحت تاتير دواء له آثار جانية منها:	عدم	التركيز واحلام وتشويش رفع قضية طلاق مع العلم انني صار لي 6
ما هو الحد الادنى للزيارة ، هل في	عدم	قبول زوجتي رايي بزيارتنا لاهلي والمسماحة معهم عدم الطاعة لي وهل زوجتي
عدم قبول زوجتي رايي بزيارتنا لاهلي والمسماحة معهم	عدم	الطاعة لي وهل زوجتي آثمة ؟ قامت مؤسسة بانشاء ، هل في
آثمة ؟ قامت مؤسسة بانشاء ، هل في	عدم	قبول زوجتي رايي بزيارتنا لاهلي والمسماحة معهم عدم الطاعة لي وهل زوجتي
عدم قبول زوجتي رايي بزيارتنا لاهلي والمسماحة معهم	عدم	الطاعة لي وهل زوجتي آثمة ؟ قامت مؤسسة بانشاء صندوق لخدمة الجانب
امتحانات الطلاب اساساً ؟ وشكراً لكم. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، واثناء المشاجره قلت لها " انت طالق طالق
. من مدة حوالي سنة ونصف ، وقع	شجار	مع زوجتي ، وكانت حاملا ، واخذتها لبيت والديها. وبعد ذلك
لبيت والديها. وبعد ذلك زاد الغضب بسبب	عدم	تجاوبها بصيغة: ارجعتك. وفعلت ، لكن عاد الشجار اول امس
؟ وهل اكون مرتدًّا بفعلي ذلك ؟ حدث	خلاف	بين زوجتي وامي فاقسمت زوجتي انها لن تكلم امي ابداً ولو حتى
؟ وهل اكون مرتدًّا بفعلي ذلك ؟ حدث	خلاف	بين زوجتي وامي فاقسمت زوجتي انها لن تكلم امي ابداً ولو حتى
دائما وتلبية حاجاتهم وهذه المقاطعة حدثت بعد عدة	خلافات	من جهة امي وكانت زوجتي تصبر عليها ولكن في المرة الاخيرة اهانت
زوجتي اهانة كبيرة فاقسمت على مقاطعتها. عدة	خلافات	من جهة امي وكانت زوجتي تصبر عليها ولكن في المرة الاخيرة اهانت
من حق زوجتي الغاء هذه الوكالة ؟ وهل	غضب	والدها من عقوق الوالدين ؟ والسلام عليكم دخلت الجامعة احدى الدول العربية
كما انني اخشى ان يؤدي رفضي هذا الى	تفاقم	الخلاف بيني وبين زوجتي. افتونا جزاكم الله خيرا. انا مشكلتي
اشهر من الزواج طلبت مني ان اطلقها بعد	شجار	وقع بيني وبين زوجتي فطلّقتها ارضاء لامي مع العلم انها لم تكن
من الله العفو والمغفرة. بيني وبين زوجتي	خلافات	منذ مدة تصل الى سبعة اشهر تقريبا ، هي رومانسية بزيادة ،
...... هل استطيع ان ارفع قضية تخبيب	ضد	ام زوجتي ؟ او ما نوع الدعوى التي استطيع ان ارفعها ضدها
ان ارفعها ضدها ؛ لان زوجتي تطلب الخلع	ضد	ام زوجتي ؟ او ما نوع الدعوى التي استطيع ان ارفعها ضدها
لتفتري عليه. وتحاول اذيته ، علامة على	غضب	الله عليه ؟ وقع خلاف بين زوجتي وابي ، وانا لم اؤذِ
، علامة على غضب الله عليه ؟ وقع	خلاف	بين زوجتي وابي ، وانا لم اؤذِ زوجتي بشيء ، وكان الخطا
الخطا على الاب ، ولكنه اعتذر علامة على	غضب	الله عليه ؟ وقع خلاف بين زوجتي وابي ، وانا لم اؤذِ
اعتذر علامة على غضب الله عليه ؟ وقع	خلاف	بين زوجتي وابي ، وانا لم اؤذِ زوجتي بشيء ، وكان الخطا
؛ حتى لا يصل الى احد. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، فقمت بضربها ضربا غير مبرح ، وعندما خرجت
؟ انا شاب متزوج ، وحصلت معي عدة	خلافات	: الاولى: حدثت مشكلة فعزمت زوجتي على الذهاب الى اهلها ،
تاخير هذه المعاملة. افتونا ماجورين. وقع	خلاف	شديد بين زوجتي واهلي ، واصر والدي واخوتي على الطلاق ، حتى
رميت كلمة الطلاق على زوجتي في وسط نقاش	حاد	. ما الحكم في ذلك وماذا يترتب علي ؟ اعمل طبيباً ؟
بناء على هذه الفتوى ، ومرت الاشهر ونشب	خلاف	بيني وبينها وقد درست العلماء الافاضل لدي هذه المسالة التي حيرتني كثيراً
من زوجتي طفل حديث الولادة ، وقد حدثت	خلافات	عائلية ادت الى ان اقاطع اهل زوجتي وعدم من زوجتي طفل حديث
من زوجتي طفل حديث الولادة ، وقد حدثت	خلافات	عائلية ادت الى ان اقاطع اهل زوجتي وعدم زيارتهم او التحدث اليهم
الامر و لكني قلقة. افتوني ؟ وقع	خلاف	بيني وبين زوجتي بسبب والدتي, فقلت لها: " احملي اغراضك
خارج فرجها, ثم, وهو ليس بحالة	غضب	, فهل يقع الطلاق ؟ حصل خلاف بسيط بيني وبين زوجتي,
بحالة غضب, فهل يقع الطلاق ؟ حصل	خلاف	بسيط بيني وبين زوجتي, وبعدها جلسنا على السرير لا نكلم بعضنا
الغضب الشديد وقلت لها لما انت مستعجلة على	خراب	البيت ويبدو الايام من مشكلة فقد نطقت في يوم من الايام هذه
، طالق. علما باني كنت في حالة	غضب	، معرفة صحة طلاقي من زوجي فهو بعث لي بورقة طلاق كتب
جهة بعيدة لا احبذ عملها فيها ، فوقع	خلاف	بيننا وابلغتها ان كانت يمين الطلاق كتابيًا عبر محادثات الانترنت يمينًا ؟
هو ان زوجتي لديها مرض نفسي وتاتيها نوبات	تشنج	وقد تعبت في رمضان قبل الماضي وافطرت اربعة ايام لها الصوم فهل
الاجازة شعرنا بهذا الذنب العظيم الذي ارتكبناه ان	سخط	الله قد ينزل علينا في اية لحظة ، ونحن لا نقصد ان
زوجتي حجابها ابدا ، فهل هذا الذنب يوجب	سخط	الله علينا ؟ وهل لهذا الذنب كفارة اني اخيط هذه الملابس لتلبسها
وتزوجنا ولم يكن في نيتنا اي شيء ام	مكروه	ام جائز ؟ ارجو ان تفيدوني ، فاني في حيرة من امري
سيئ ، فهل هذا حرام ام حلال وهو	عدم	رغبتي في الانجاب بسبب ما ذكر ورفض زوجتي للجماع ؟. في
خمس عشرة سنة ان ، وحصل بيننا نقاش	حاد	، انتهى بانني قلت لها: ان لا تسال عن زوجتي ،
عليها طلاق بسبب اني اوقعت الطلقة ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي في النهار ، ثم نمت واستيقظت الساعة الثانية بعد
الله خيرًا. حلفت على زوجتي في وقت	غضب	بغرض التخويف اذا كذبت علي في اسئلتي بانها تعتبر طالقا ، وذلك
ادخل بها بانها لن تكون لي زوجة بسبب	خصام	او سوء تفاهم حدث او سوء تفاهم حدث بيننا ، فما الحكم
فماذا افعل ، هل اطلق وفي هذا الطلاق	ظلم	لزوجتي ، ام حياتي مع زوجتي بحد ذاتها ظلم لها ، وهل
لزوجتي ، ام حياتي مع زوجتي بحد ذاتها	ظلم	لها ، وهل الطلاق انسب الحلول ، انا اريد الفتاة الاخرى ،
في الرد علي ولكم كل امتناني ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وقلت لها: تحرمين علي مثل ما حرمت
حرمت علي اختي ، بدون قصد الطلاق وساوس	شديدة	في الظهار والطلاق ، عندي سؤال في الظهار. انا كنت قاعدا
. والسلام عليكم. حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	, فقلت لها: لن اجامعك لمدة شهر, وانتِ عليّ كظهر
الجديد من يوم 6 92012 ولكن لم استطع	عدم	الاقتراب من زوجتي فاتيتها اي جامعتها امس الاحد فهل سابدا من جديد
مشادة كلامية بيني وبين زوجتي ، وفي ساعة	غضب	قلت لها: انت طالق بالثلاث اذا انتهى كيس الحليب هذا هو
بعد ذلك ؟ افيدونا افادكم الله. حصل	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي ، وقامت بشتمي ، في طهر جامعتها فيه
بالدعاء على اهلي ، وتطلب من الله ان	ينتقم	منهم ؛ الوسواس في الصلاة وفي معظم العبادات. والسؤال انه منذ
تحرمي) ؟ اذا قلت لزوجتي في وقت	غضب	انتي زي اختي في الغرفة وقدم الناس زوجتي ، فما هو حكم
الاطالة. طلقت زوجتي وارجعتها بعد ذلك خلال	شجار	قلت لها انت حرام علي دون ان انوي الطلاق ، كرامة من
معا في غرفة واحدة ، فحدثت مشادة بيني	خلاف	بيني وبين اخ الزوجة ، علما بانني مقيم بالسعودية ، وعند مناقشة
) نظرا لكثرة المشاكل ، وكان ذلك في	عدم	وجود زوجتي. وبعد مرور وقت تم تهدئة الموقف ، ولم اترك
وما هي الكفارة في هذه الحالة ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي اثناء مكالمة واتساب ، وقلت لها: " افعلي
، فقالت في الدين وما هي الاوقات التي	يكره	دفن الموتى فيها ؟ وجزاكم الله خيراً. زوجتي اجنبية ومسلمة وذات
الله البحار في سطح الكرة الارضية ؟ حصلت	مشاجرة	وغضب شديد بيني وبين زوجتي ، ثم حلفت ان لم تسكت حالا
اخبرها وهل حرام اني لم اخبرها ؟ حصل	خصام	شديد بيني ان عملي يبعدني عن المنزل لفترات طويلة ـ 20 يومًا
سنوات تزوجت اختي وبقيت امي معي ، فبدات	خلافات	بين زوجتي وامي ، فقررت والدتي شراء منزل مستقل لها ، واتفقت
الجمع بينها وبين والدتي ؟ علماً انني على	خلاف	مع ـ وذلك بمفارقتها ـ لاستحالة الجمع بينها وبين والدتي ؟ علماً
الجمع بينها وبين والدتي ؟ علماً انني على	خلاف	مع زوجتي في امور لا تتعلق بوالدتي ، وقد طلقتها طلاقا رجعيا
الدلالة ؟ زوجتي تدعو علي بالموت وتعاملني معاملة	قاسية	، ارجو مساعدتي ، وجزاك الله خيرا. انا بيتي ؟ وما
؟ من هو الملقب بحجة الاسلام ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وقالت لن اعيش معك ، وساذهب الى بيت
بالطلاق والسرد كما يلي: منذ سنوات حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي وخرجت من المنزل ، ومن ثم حلفت انها ان
اذكر اني قد تفوهت بالامر الا في لحظة	غضب	ونزق) ، بارك الله لكم هذا الجهد وابدلكم كل الخير في
تعمل لي شايا ورفضت ، وقلت لها بلحظة	غضب	بالطلاق تقومين وتعملين شايا فرفضت لغير الله ؟ شككت في اختي ،
بين ابي و امي و زوجتي و هو	خلاف	بسيط و لقد جعلت زوجتي تعتذر الى ابوي فورا ولكنهما ابوا و
بين ابي و امي و زوجتي و هو	خلاف	بسيط و لقد جعلت زوجتي تعتذر الى ابوي فورا ولكنهما ابوا و
اخيك تحرم علي) وكنت وقتها في حالة	غضب	ولم اقصد بها نية الطلاق من زوجتي ولكن لارغام الوالدة الوقوف معي
انني لم اعد مستقرا نفسياً ، فاخاف من	تفاقم	المشاكل واثرها على صحتي وصحة زوجتي من جهة واخاف من عدم ارضائي
على صحتي وصحة زوجتي من جهة واخاف من	عدم	ارضائي والدي خاصة انهم يرون انني اقف الى جانب زوجتي زوجتي من
الى جانب زوجتي زوجتي من جهة واخاف من	عدم	ارضائي والدي خاصة انهم يرون انني اقف الى جانب زوجتي مع انني
يجوز او حلال ؟ قمت بتحذير زوجتي من	عدم	فتح نقاش بموضوع معين ، وقلت لها وقت الجدال والعصبية: اسمعي
الطلاق ؟. انا حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	واستفزتني زوجتي وقالت لي لو انت رجل طلقني. فقلت لها انت
الطلاق ؟. انا حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	واستفزتني زوجتي وقالت لي لو انت رجل طلقني. فقلت لها انت
، مع الحاح زوجتي على الانجاب ؟ امراة	تكره	زوجها جدًّا لظلمه لها ، وجبروته عليها ، وما يصبرها وزوجتي الى
لم اقل كلمة طلاق او طالق. حصل	شجار	كبير بيني وبين زوجتي فالحت علي بطلب الطلاق ، واستفزتني لدرجة انني
عند الزوج ، رغم انها طلقت ؟ حصل	شجار	بين اهلي واهل زوجتي ، فقلت لزوجتي: اذا جاء اهلك لياخذوك
عن زيارتي ورؤية طفلي عمره الآن 7شهور بسبب	خلاف	مع زوجتي, السبب الرئيسي فيه تدخل اختي الصغيرة في امور حياتنا
الزيارات لاهله ؟. ارشددونا جزاكم الله القسم	عدم	نشر كنيتي او العنوان المبين بعاليه ، والمسالة التي اود عرضها للفتوى
بين 10 ايام الى15 يوما. - آلام	شديدة	اثناء الدورة ، وكثرة الدم ، وكثرة الدم وكانه دم نفاس لكثرته
ان سالت سؤالا بخصوص زوجتي التي تعانى من	عدم	انتظام الدورة الشهرية واستمرارها لشهرين ، وكيف لها ان تصلي وتصوم القائم
مع زوجتي ، فصمته بمساعدتها ، ولكن حصل	شجار	كبير بيننا ، وانتابني غضب شديد فاردت معاقبتها وهو غاضب جدا:
، ولكن حصل شجار كبير بيننا ، وانتابني	غضب	شديد فاردت معاقبتها وهو غاضب جدا: اذا اتصل احد من عند
واحب الله ورسوله.... وشكرا. حدث	خلاف	مع زوجتي ، فقمت بالعض على لساني ؛ لان عندي وسواسا في
ولدى مراجعة الطبيبة تبين ان الجنين يعاني من	عدم	اكتمال فما حكمي الآن ؟ وماذا افعل ؟ وما حكم عبادتي في
اعيش مع زوجتي في الحرام بالرغم من فتاوى	عدم	وقوع الطلاق وان زواجي حلال ، وقد اصابني الهم اسكن قريبا من
منحة دراسية للدراسة في الخارج ومن شروط المنحة	عدم	الحمل في فترة الدراسة, الزوج لانني تعبانة صحياً ونفسياً من الولادات
الحكم الشرعي للاجهاض في هذه الحالة ؟ حدث	شجار	مع زوجتي بسيط بسبب اعداد الطعام ، طلبت منها اعداد الطعام لي
ان اطلت. حلفت على زوجتي في لحظة	غضب	من تصرفاتها المادية بطيش ، ومن اموال جمعيات نسائية ، وليس لها
زوجتي ، مع العلم انه كان في حالة	غضب	. فهل في هذه الحالة لو تراجع لا تعلم معنى حرام علي
لخلاف بيني وبين اخي اخبرت والدتي في ساعة	غضب	ان زوجتي ستكون طالقا لو حضرت زفاف اخي ، والآن موعد الزفاف
هو الصواب لاقناعها بالعدول على ذلك في حالة	عدم	الجواز ، اذا اصرت زوجتي على ذلك رغم عدم الجواز وبدون موافقتي
الجواز ، اذا اصرت زوجتي على ذلك رغم	عدم	الجواز وبدون موافقتي ، فهل اكون آثما معها ، علما ان الله
مع اهل زوجتي ، وقد حدثت بيني وبينهم	خلافات	تطورت الى الاشتباك ، ومنذ ذلك الوقت وانا اعاني الاشتباك ، ومنذ
للشيخ / علي الخضير ؟ هل يحق لي	ظلم	زوجتي ارضاء لامي ؟ فانا اجبرها للذهاب لزيارة امي ، وهي لا
اجل الاغتسال لصلاة الجمعة ، وكنت في حالة	غضب	مع زوجتي ، ثم فتحتُ باب الحمام فقسوت عليها بالكلام. ومن
الطلاق ما احنا مسافرين) وكان ذلك نتيجة	غضب	ولم تكن زوجتي امامي ولكنها سمعت ولم نكن في بيتنا ولكنا كنا
سنوات ، عندي خمسة اطفال ، زوجتي على	خلاف	مع الشغالة ؛ لان الشغالة لا تسمع كلامها وترفع صوتها عليها ،
تسمع كلامها وترفع صوتها عليها ، قامت على	خلاف	مع الشغالة ؛ لان الشغالة لا تسمع كلامها وترفع صوتها عليها ،
ثلاثة اطفال ، حصل في يوم من الايام	خلاف	بيني وبين زوجتي وذهبت بها الى منزل اهلها وبعد عودتي الى البيت
العرب من الناحية الدينية والسياسية والاجتماعية ؟ هناك	خلاف	مالي بيني وبين والد زوجتي ، وقد قمت بمنع اولادي بعمر خمس
الذي يجب فيه اداء طواف الافاضة ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وطلقتها شفهيًّا ، وذهبت عند اهلها قرابة الشهر
الصلاة ؟ انا قبل 4شهور طلقت زوجتي وقت	غضب	شديد ، وهي المرة الاولى وبقيت في البيت ثم بعد يومين تصالحنا
وهذا الطلاق تمّ الصريح في الرجعة وكانت نيته	عدم	ارجاعها فهل تكون هذه رجعة ام اشترط النية ؟ زوجتي طلقتها ثلاثا
ارجوكم افيدوني. طلقت زوجتي بعد ان صار	خلاف	عادي بيننا ورميت عليها اليمين ، والآن اريد ان ارجعها وهي بالسرعة
ذلك لامه وحصلت المشكلة بان زوجتي تطلب مني	ضرب	اختي والاخذ بحقها منها لقولها حسب قولها والله اعلم باني احب زوجتي
والله اعلم باني احب زوجتي زوجتي تطلب مني	ضرب	اختي والاخذ بحقها منها لقولها حسب قولها والله اعلم باني احب زوجتي
. فلم اكن اصدّق ان لم يكن هناك	خلاف	قطّ. سورة النساء (128) فاتيت الى اهل زوجتي لاتوسل
عامل الفرس على اليمن صحيحة ؟. يوجد	خلاف	حاد بين زوجتي واهلي منذ بداية معرفتي بزوجتي ، فهي عنيدة وامي
الفرس على اليمن صحيحة ؟. يوجد خلاف	حاد	بين زوجتي واهلي منذ بداية معرفتي بزوجتي ، فهي عنيدة وامي ايضًا
توديعهم لي في المطار ، وترتب على ذلك	خلاف	بيني وبين زوجتي لمطالبتها لي باخذ حقها من اهلي. ولقد قامت
زوجتي بمنع ابنى من زيارة اهلي على ذلك	خلاف	بيني وبين زوجتي لمطالبتها لي باخذ حقها من اهلي. ولقد قامت
في فعلت. ارجو افادتي لاني لا احب	ظلم	نفسي و لا ظلم الآخرين. اهملتني زوجتي بعد ان تزوجنا بمرور
افادتي لاني لا احب ظلم نفسي و لا	ظلم	الآخرين. اهملتني زوجتي بعد ان تزوجنا بمرور عام ونصف ، خاصة
حصلت لي مشكلة مع زوجتي ، وفي لحظة	غضب	طلقتها الطلقة الثانية ، مع العلم انني قبل سنة طلقتها الطلقة سريع
ما حكم الدين الاسلامى فى ذلك ؟ نشب	خلاف	بيني وبين اخي زوجتي بسببها ، وكنت غاضبا ، فطلقتها طلقة واحدة
وقال انه احب زوجتي بعد قولها له انها	تكره	زجها وتريد الطلاق منه ، ووصفتني بابشع الصفات ثم اقام الى البيت
وبين زوجتي. ملخصه ما يلي: حصل	خلاف	بيننا حول تصرفات للاولاد يتمثل في لبس البنت اننا في اليوم الرابع
من هذا الحادث. افيدونا عاجلا. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وكانت الاسباب هي كثرة عصيانها لي ، وعدم
ان ادخلهم بيننا ، حيث انني اشكو من	عدم	كلامية دائمة ، ومن قبل كان والداها شديدا الغضب وكانا يطلبان مني
الاصطناعية لتخفي جرمها. خاصة انني كنت ثورة	غضب	شديد لشعوري بالخيانة الزوجية قد نفذت ثلاث طلقات لا يحل لي فيها
هذا الامر حيرني كثيرًا. طلقت زوجتي اثناء	شجار	وعصبية وغضب ، وصوت عال ، وكنا في رمضان ولَم نفطر ،
الشرع فماذا تفعل الام ؟ انا مطلق وحدث	خلاف	بيني وبين زوجتي وانفصلنا وعند الرجوع امضونى على وصل امانة على ابيض
هل يجوزسجود السهو في صلاة المغرب ام يكون	خلاف	بين امي وزوجتي وهذا انعكس على علاقتي الزوجية والحياتية امي اخذت موقفا
ارضي امي التي بات رضاها ان اطلق اوا	ضرب	اواعامل زوجتي بالطريقة التي تريد ان لا اخسر زوجتي وان ارضي امي
ارضي امي التي بات رضاها ان اطلق اوا	ضرب	اواعامل زوجتي بالطريقة التي تريد هي وان كان هذا الامر فيه ظلم
التي تريد هي وان كان هذا الامر فيه	ظلم	لزوجتي واشعر في عينها غضبا نحن شريحة واسعة والكل يهمه معرفة الحل
انا في حيرة من امري لا اريد تزال-	شديدة	الطبع ، جافة المعاملة ، تتعمد اهانتي -وانا ولدها الاكبر- ، وتتعمد
الفتوى رقم 98604 ((انا مطلق وحدث	خلاف	بيني وبين زوجتي وانفصلنا وعند الرجوع امضونى على وصل امانة على ابيض
موافقة الوالد ؟ وجزاكم الله خيرًا. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، فطلبت مني مغادرة شقتها التي اسكن معها فيها
على سيارتي واتلف بويتها لم يحصل لي اي	مكروه	والحمد لله ، الغريب فى الامر انني وجدت صورا تخص زوجتي وابنائي
قرات عن طلاق الكناية ، تذكرت اني في	شجار	لي مع زوجتي ، منذ سنتين ونصف ، قلت لها: خلاص
ومتاكد بنسبة كبيرة اني ان تزوجت ، فسيقع	ظلم	على زوجتي ، وساطلقها بسبب عدم اهتمامي بها ، وعدم رغبتي في
، فسيقع ظلم على زوجتي ، وساطلقها بسبب	عدم	اهتمامي بها ، وعدم رغبتي في العيش مع احد ، فما ،
اذا لم اتزوج على زوجتي باخرى ، بسبب	خلاف	بينها وبين انسابي. فما هو الحكم الشرعي في ذلك ؟ سند
المسلسلات -والعياذ بالله- ووالداهم لا يباليان ، وانا	اكره	هذا كثيرا ولا من اجمالى ما املكه في المنزل لاي ظرف من
لم اخاطب زوجتي بذلك مباشرة ، فقد وقع	خلاف	بيني وبين اخيها مما ادى لمنعي من رؤية زوجتي زوجتي بذلك مباشرة
رؤية زوجتي زوجتي بذلك مباشرة ، فقد وقع	خلاف	بيني وبين اخيها مما ادى لمنعي من رؤية زوجتي وطفلتي الصغيرتين ،
ذلك اللفظ بصعوبة كنت اعود لزوجتي بسرعة فكان	عدو	الله يسبني على لسان زوجتي وذلك لعودتي لها غضبت ذات مرة غضبا
، لكي يرتاح ابي في قبره. حدث	خلاف	بسيط مع زوجتي وقالت لي ما رايك ان انسحب من حياتك فقلت
امامه يقومون بتصويره ولا ينكر عليهم ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي واشتد الخلاف حتى فقدت اعصابي وتدخلت امي في المشكلة
من يقول ان هذه التسمية حرام. حصل	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي مما اضطرني لقول كلمة: انت طالق ،
طلقة واحدة ام طلقتان ؟. ثم حصل	خلاف	ثان بيننا حيث ارادت زوجتي الذهاب الى طبيب الاسنان لتقويم اسنانها لتشوه
يلزمني الا كفارة يمين ؟. ثم حصل	خلاف	ثالث حول عمل زوجتي في احد المصانع فاقسمت عليها: والله العظيم
عالمًا بحالهم ؟ منذ 8 اشهر كنت في	مشاجرة	شديدة مع زوجتي ، فقلت لها انت طالق ، وبعدها ندمت كثيرا
بحالهم ؟ منذ 8 اشهر كنت في مشاجرة	شديدة	مع زوجتي ، فقلت لها انت طالق ، وبعدها ندمت كثيرا ،
حصل من شدة خوفي اصبت بها فعند حصول	خلاف	مع زوجتي قلت لها كلام يعتبر من الكنايات وكان قصدي الغضب والزعل
؟ متزوج من منذ 20 سنة وطبعا تم	خلاف	بيني وبين زوجتي منها مرتين رميت عليها اليمين آخرها منذ ايام قليلة
حدث معي وهو كالتالي: ليلة امس حدث	شجار	بيني وبين زوجتي ـ وانا اتحدث عندما اكون نائما ـ وقبل صلاة
سكران ولكنه يعرف ما يقول ؟. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي قبل مدة ، وقلت لها وانا غاضب: انت
ارجو التوضيح وجزاكم الله خيرا. كنت في	شجار	مع زوجتي واهلها في منزل ابيها ، فحلفت بالطلاق ، وكانت هذه
افيدونا ماجورين وجزاكم ؟. كنت في حالة	غضب	شديد لدرجة عدم معرفتي ما اقول وقد ادعى عم زوجتي انني قمت
؟. كنت في حالة غضب شديد لدرجة	عدم	معرفتي ما اقول وقد ادعى عم زوجتي انني قمت بتطليقها ثلاث مرات
ولدي طفلان ، وقد حصل بيني وبين زوجتي	شجار	، وضربتها وانا غاضب جداً ، وقلت لها انت طالق وكررتها اربع
الفتوى في هذا الموضوع: كنت في حالة	غضب	وانا اتكلم مع زوجتي التي لم ادخل عليها بعد ، وذلك بعد
التي لم ادخل عليها بعد ، وذلك بعد	شجار	مع والدها وقلت: (حلفت عن عصمتي). (ابوها
طلاقا ام لا ؟ ذات يوم حصل نقاش	حاد	بيني وبين زوجتي. فقالت لي: انت منذ ان التزمت ،
للعدل ، فما مدى صحة الحديث ؟ حدث	خلاف	بسيط مع زوجتي فقالت لي عبر الهاتف طلقني فقلت لها باللفظ:
لعل الله يجعله في ميزان حسناتكم. حدث	خلاف	بيني و بين زوجتي وانا خارج مصر وطلبت الطلاق. وحاولت توسيط
الالفاظ الآتيه تدخل من فضيلتكم جوابا مفصلا وارجو	عدم	الرجوع بي لفتاوى سابقة ؟ وجزاكم الله خيراً. عندي زوجتي عادة
عمري ٣٠ عاما ، وحدث بيني وبين زوجتي	خلاف	، وحتى لا يكبر الخلاف نزلت من المنزل ، وكان الوقت متاخرا
الخطا ؟ جزاكم الله خيراً. لقد وقع	خلاف	مع زوجتي وذهبت الى احد مراكز التنمية الاسرية من اجل التوجيه وحل
التنمية الاسرية ـ فلم المخطوبين ، وصار بيننا	خلاف	وتدخل اخوها فقلت له اختك طالق ، وحاولت الاتصال مع زوجتي ،
ومحرمة علي ؟ وجزاكم الله الخير. حصل	شجار	كبير بيني وبين زوجي ونحن مهتما كانه لا يعبا بالدين. انا
حكم الشرع. انا شاب ملتزم ، وقع	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي الموجودة في بلد آخر ، عند اهلي ؛
المنزل ليلا ، ثم حصل بيني وبين زوجتي	خلاف	كبير ، واشتد الخصام ، وطال السباب ، وجعلتني اغتم بعنادها ،
قبل سنوات واذ بالشيطان يدخل بيننا ، فوقع	شجار	عارم بين امي وزوجتي ، ثم بيني وبين زوجتي وامها الى حد
صلاة المغرب والثانيه بعدها بساعتين وانا في حالة	غضب	سنوات من الآن ، وقبل الزواج اكرمني الله بشقة (3)
كل شيء حتى خدمتي وخدمة اولادنا وتبدا في	ضرب	تدخل في الكفر تبعا لقوله تعالى: وَلَئِنْ سَاَلْتَهُمْ لَيَقُولُنَّ اِنَّمَا.
، اذ ذكر ان فترة الصيام تعمل على	عدم	فترة الصيام تعمل على عدم وصول كميات مناسبة من الماء الى الجنين
الصيام تعمل على عدم فترة الصيام تعمل على	عدم	وصول كميات مناسبة من الماء الى الجنين. غير ان زوجتي مصممة
وكون مسكنهم غير مناسب لهما في هذا السن	اتشاجر	معها بسبب ضغط والدي علي ، وبعض الاحيان اشعر اني لست رجل
اتذوق اي طعم للحياة حتى زوجتي التي تزوجتها	اكره	ان اجامعها ، افيدوني بارك الله فيكم هل من كفارة لهذا الذنب
احب ان تضع زوجتي طلاء الاظافر باستمرار ولكنه	مكروه	حيث ان الوضوء لا يكتمل بسببه وقد طلبت مني زوجتي زوجتي طلاء
طلبت مني زوجتي زوجتي طلاء الاظافر باستمرار ولكنه	مكروه	حيث ان الوضوء لا يكتمل بسببه وقد طلبت مني زوجتي مرارا عدم
لا يكتمل بسببه وقد طلبت مني زوجتي مرارا	عدم	وضعه الا اني اصر على ذلك بحجة اني زوجها ويجب عليها طاعتي
قالت: لم آخذه ، ثم صارت بيننا	مشاجرة	كلامية بانني اتهمها باخذها للجوال ردة ، لانها عبارة عن الرضى بالكفر
لا يكون ذلك في صالح الزوجة ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وقد استاذنت مني كي تقوم بحذف برنامج الواتساب
تشاجرت معها انهم قد استاجرونا. فما حكم	عدم	المساعدة في هذه الحالة ؟ انا حلفت على زوجتي بالطلاق ان لا
زوجتي بعملية لعقد الرحم وينجم عن هذه العملية	عدم	الانجاب نهائيا. وقد تم هذا الامر قرار الاجهاض ، ولكن كنت
لا فماذا افعل ؟ السؤال الاول: حدث	شجار	بيني وبين زوجتي منذ فترة وقد قلت لها: ان فعلت كذا
زوجتي تتقي الله في كل شيء خوفا من	غضب	العفاريت ، هل هذا حلال ام حرام لن تركب على شعري ؛
احتساب الحول ؟. وشكراً جزيلاً. حدث	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي وقد اخطات معها في هذا الخلاف خطا جسيما
بشدة من العضو دون تحكم ؟. حصل	شجار	بيني وبين زوجتي وطال الجدال بيننا, وكلما قلت كلمة ردت بعشر
، يخرج مني المذي بسرعة وبكثرة كلما وجدت	اثارة	جنسية وداعبت زوجتي وانتصب ذكرى ، وينزل عند الاثارة وقبل الجماع وحتى
ان اذكر لفضيلتكم اني لم اكن غضبانا ولم	اتشاجر	او اتخاصم مع زوجتي بسبب ذلك وتفهمت عذرها وهو انها كانت متعبة
فيها من جديد ؟. اذا سمحت يوجد	خلاف	بيني وبين اهل زوجتي ، هذا الخلاف ممتد من فترة الخطوبة ،
اقناع زوجتي باستخدام الواقيات الذكرية متعللا بالحفاظ على	عدم	نقل اي حساسية لها: وقريبا سوف تعلم الفجر ام بعده فهل
؟ انا شاب متزوج منذ خمس سنوات وانا	اكره	زوجتي في جميع النواحي ماعدا الناحية الاخلاقية وطيلة هذه السنوات اصبر نفسي
من اولادي من زواج سابق للاقامة معي وبعد	خلافات	متكررة عادت زوجتى الى ومقارنة ذلك كله بضيق العيش في مصر بل
ابيها وبعد سفري مباشرة حدث بين زوجتي واهلها	خلاف	وعليه اشترت العمل خارج بلادي وتركت زوجتي الثانية في بيتها بمنزل ابيها
ابيها وبعد سفري مباشرة حدث بين زوجتي واهلها	خلاف	وعليه اشترت لنفسها مسكنا خاصا بعيدا عن اهلها ولم تخبرني به بدعوى
شيئًا ما يمنع وصول الماء للبشرة ؟ حدث	خلاف	كبير بيني وبين زوجتي ، والسبب امها ؛ حيث اخذت زوجتي من
وجاءت في اليوم الثاني الماء للبشرة ؟ حدث	خلاف	كبير بيني وبين زوجتي ، والسبب امها ؛ حيث اخذت زوجتي من
بان الدواء يؤثر 100 % على الطفل من	تشنجات	عصبية رحم امه فذهبت الى دكتور نساء وولادة فقال لي بانه لا
مني اذا انا دخنت السجائر ، وفي لحظة	غضب	مع الزوجة قمت بتدخين سيجارة قلت اي شيء يدور بيننا في المنزل
فكلمة من هنا وكلمة من هناك ومن لحظة	غضب	حلفت يمين طلاق من زوجتي بان لا آكل الجبن نهائيا في البيت
تفتوني بها: زوجتي عصبية جدا و عندما	نتشاجر	يعلو صوتها مما يثير غضبي فاشتمها واغادر الغرفة وارفض الاكل الامر ونصحي
والدتها حسب رغبتها وهناك مشاكل مع زوجتي بسبب	عدم	ذهابها لمنزل والدي لرؤية باحدى دول الخليج وعند سفري اترك زوجتي عند
والدتها حسب رغبتها وهناك مشاكل مع زوجتي بسبب	عدم	ذهابها لمنزل والدي لرؤية اولادي وتتعمد وتؤلف الاعذار عندما اسالها عن عدم
لرؤية اولادي وتتعمد وتؤلف الاعذار عندما اسالها عن	عدم	ذهابها كان التهديد و التخويف و النهي عن رمي الطعام وليس الطلاق
بين العلماء ؟ اشترطتُ على زوجتي قبل الزواج	عدم	العمل ، ووافقت ، وتزوجنا ، وبعدها طلبت ان تساعدني وتعمل ،
حدثت منذ اربع سنوات مشادة بين امي واخواتي	ضد	زوجتي ؛ فاهانوها بالالفاظ وفي العرض ، واهانوا ام زوجتي وضربوهما ،
بهما بالشارع ، سنوات مشادة بين امي واخواتي	ضد	زوجتي ؛ فاهانوها بالالفاظ وفي العرض ، واهانوا ام زوجتي وضربوهما ،
وتكررت بنفس اليوم في منزلي ، وذلك بعد	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي زوجتي ووالدها ، وتكررت بنفس اليوم في منزلي
وتكررت بنفس اليوم في منزلي ، وذلك بعد	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي ، وباختصار لم اكن مخطئًا بداية ، ولكني
الحرفي الضيق... وظهرت عليها منذ البداية مظاهر	عدم	الالتزام بسبب لباسها ، ولذلك كنا مع زوجتي نتعرض لموضوع الحجاب ونشدد
ولا تخيلته قط في حياتي ، ففي لحظة	غضب	بيني وبين زوجتي اردت ان اقذفها بشيء ، وكان امامي كتاب شرعي
الطلاق هو الحل لهذه المشكلة ؟. لدي	خلاف	مع زوجتي نتج عنه ان ذهبت بها لبيت اهلها للزيارة ، ولكنها
الآن وبعد ان سكنت معنا زوجتي واولادها حصلت	خلافات	بسيطة على انواع الطبخ وما والدتي. وللعلم انا ايضا متكفل ماديا
الآن وبعد ان سكنت معنا زوجتي واولادها حصلت	خلافات	بسيطة على انواع الطبخ وما شابه ، والخلافات ليس فيها ضرر.
، وهذا خارج استطاعتي مستقل ؛ خوفًا من	غضب	والدها عليها ، او انها تريد الطلاق. حاولت اقناع زوجتي ووالدها
ان نتكلم انا وزوجتي بهذا ، وان الله	يبغض	الفاحش البذيء " ، وفي نفس الوقت فانا اريد ان ارضي زوجتي
العمل ، فسوف تكون طالقا ، وانا في	غضب	شديد ، وخطيبتي لم ، لم يكتب الكتاب ، لكن للاسف الشديد
خيراً. تزوجت ولي ولدان ، وقد حدثت	خلافات	زوجية مع زوجتي التي اذهلتني عندما طلبت مني امرًا اراه محرمًا ،
مع زوجتي عن هذا الموضوع ، واتفقنا على	عدم	دخول هذه الاشياء الى المنزل ، وعدم استخدامها خارج المنزل فما حكمها
... لقد توفيت زوجتي عليها رحمة الله في	حادث	سيارة وكانت حاملا في الشهر السادس بذكر وذلك بشهادة المستشفى وذلك بشهادة
زوجتي من طلاقها كثيرا وتكرارا ، واني قد	كرهت	الحياة معها بسبب سوء معاملتها لي ، تقريبا ، وحصلت مناوشات بيني
الماذون للاستفسار عن امكانية ارجاع زوجتي وشرحي له	عدم	وجود نية مبيته لي للطلاق اصلاً. اوضح لي انه يمكن لي
اصلاً. اوضح لي انه يمكن لي له	عدم	وجود نية مبيته لي للطلاق اصلاً. اوضح لي انه يمكن لي
الا رب العالمين. وشكرا اوصلتني زوجتي لحالة	شديدة	جدا من الغضب بسبب عدم سماعها لكلامي ، وصوتها العالي ، وعدم
اوصلتني زوجتي لحالة شديدة جدا من الغضب بسبب	عدم	سماعها لكلامي ، وصوتها العالي ، وعدم اهتمامها بذلك ؟ آسفة جدا
المراة ؟. وجزاكم الله خيرا. حصل	خلاف	وعدم توافق بيني وبين زوجتي. طلقتها الطلقة الاولى بصيغة: انت
ورفض. و جزاكم الله خيرا. صار	خلاف	بيني وبين زوجتي وطلبت الطلاق واصرت ، فقلت: انت طالق ـ
فهل يقع الطلاق ام لا ؟. حدث	خلاف	بيني وبين اهل زوجتي ، وخرج مني كلام انها طلاق بالثلاث اذا
. فماحكم الشرع ؟ افادكم الله. حصل	شجار	بيني وبين زوجتي فغضبت غضبا شديدا ، فقلت لها: انت طالق
وجزاكم الله خيراً. فضيلة الشيخ: نشا	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وصفعتها بالقلم وبعدها صالحتها ، وكانت في حالة
الحرام ؟ ارجوكم ردوا علي بسرعة. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي وهي ببيت اهلها وتدخل ابوها بيننا وطردني من امام
مشاكل بيني وبين زوجتي ادت بي الى مرحلة	شديدة	من العصبية والقهر وقلت لها ـ بوجود شاهد عندي بالبيت وشاهد آخر
كلام آخر تقع ام مشتقات الكلمة ؟ وقع	خلاف	بيني وبين زوجتي في وجود امها ، ارادت ان تذهب معها فقلت
اشهر ولم يسلمني صك الطلاق ؟. حدث	مشاجرة	بيني وبين زوجتي وقلت لها انت طالق- طالق- طالق ، وتبين لي
في الماضي كانت تطلب مني الطلاق بسبب اي	خلاف	، ولكنني كنت اتجنب التلفظ بدون موافقتها ، وبعد ذلك خطر على
لم يعد بامكاني تحمل زوجتي كما لا اتحمل	عدم	الزواج بمن احبها ، فهل انا آثم لانني احببت اخرى غير كما
آثم لانني احببت اخرى غير كما لا اتحمل	عدم	الزواج بمن احبها ، فهل انا آثم لانني احببت اخرى غير زوجتي
طيبة وتحسن معاملتي ولكن منذ فترة مضت نشات	خلافات	بينها وبين والدتي والحمد لله تم على جعل العلاقة بين والدتي وزوجتي
ما يكون. احس ان زوجتي عندها مشاعر	ضد	اهلي وذلك لاسباب تتعلق فيما يبدو مما رات من سوء علاقة والدتها
يجرى لي الآن. الحسد لدرجة ان كل	مكروه	يصيبني ، ارجع سببه الى الحسد لدرجة خوفي الشديد من زوجتي ان
والحمد لله -. ملاحظة: زوجتي في	خلاف	مع اخيها على ارض, وحكم القاضي لصالح زوجتي, ولكن اخاها
اخاها لم -. ملاحظة: زوجتي في	خلاف	مع اخيها على ارض, وحكم القاضي لصالح زوجتي, ولكن اخاها
مشاكل في حياتي مع زوجتي تتمثل بالتالي:	عدم	دخولي بها لقرابة السنة وحدوث طلاق والرجوع بعقد جديد بسبب عدم على
لقرابة السنة وحدوث طلاق والرجوع بعقد جديد بسبب	عدم	على اتفاق بيننا الزمها بممارسة عمل يدر عليها بعض المال اثناء غيابي
للغاية لانه لا يعرف سبب ذلك. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، على الا يبيت ابني خارج المنزل سواء عند
واهلها في مدينة قريبة مني ، وحصل بيننا	خلاف	اُسري بسيط جدا ، بالكلام ؟ فمثلا في فتوى سابقة لكم قلتم
او لا يقصد حكم الطلاق ؟. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي بسبب امور بسيطة وعادية ، ولكنها اكثرت من الكلام
. انا موظف في مدينة الجبيل الصناعية حدثت	خلافات	صغيرة بيني وبين زوجتي فاتصل والدها على اخي لاخذها من المنزل ،
وهل صحيح ان ما فعلوه حرام ؟ حدث	خلاف	قوي بيني وبين زوجتي ؛ مما اثار غضبي بشدة وتحدتني, واذا
هذه المعلومة ؟ وجزاكم الله خيراً. حصل	شجار	عائلي مع اهل زوجتي وحلفت ان لا ادخل بيتهم ثانية ، هل
الطلاق او..... طلقت زوجتي بسبب	خلاف	في اتصال على جوالها وانا تحت تاثير الكبتاجون والشراب المسكر ، وذلك
عديدة يسرح بي الوسواس, الى القرآن مع	عدم	التكلم ؟ هل يجوز لي الاستماع الى القران الكريم وانا معانق زوجتي
. السؤال: هل يحاسب الاب والاولاد على	عدم	او قلة مساعدة زوجتي من اموالهم ؟ وشكرا. فضيلة المشائخ ،
؟ اريد جواباً جامعاً مانعاً وافياً. نشا	خلاف	بيني و بين زوجتي بسبب سيارة قمنا بشرائها سويا ودفعت انا 60
فهو فعلا انسان يغار ويسعد عندما يحدث لنا	مكروه	فهل يجوز لي امنع زوجتي عنهم وان لا اخالطهم وهم اناس بلا
خادمة حيث قالت والله العظيم والا فقدت اولادي	معاد	، فهل لديكم الافادة في ذلك ، وجزاكم الله خيرا لقد قامت
يمين عليها بعدم الخروج من البيت (النية	عدم	الذهاب الى ضرر ، ولكن هل انا ملزم بذلك ؟ تزوجت منذ
- بعد الجماع في الحمام دون علمي,	عدم	فهمها ، وهل ااثم ان لم اوقظها للصلاة لانني نائم وانا غاضب
الحاضر تعرفت زوجتي على اصدقاء لها يساعدونها على	عدم	الطاعة والخروج ، خاصة في فترة الصباح دون استئذاني على اساس اني
1. في فترة عقد القران ، حصل	خلاف	بيني وبين والدي ، فقالت الطلاق وهل يقع ام لا يقع ؟
. عندي سؤال غريب بعض الشيء ، حصلت	خلافات	بيني وبين زوجتي ، وكنّا على وشك الانفصال احيانا ، وكنت اتدارك
المغرب قبل اذان العشاء بدقائق بسيطة ؛ بسبب	عدم	استطاعة زوجتي الوضوء في وقت معتدل ، فهل اعتبر مخطئًا في تاخير
ولا نعمل بالمطلق ؟ وشكرا كثيرا. حدثت	مشاجرة	بيني وبين زوجتي بسبب تاخرها بمشغل نسائي فحاولت تنبيهها بعدم تكرار هذا
التطليق بحكم اني مجبر وزوجته فليس بينهما اي	خلاف	. هل هذا الطلاق صحيح ؟ افتونا ماجورين. تثير زوجتي غضبي
تلك الحالة ام لا ؟ وهل في حالة	عدم	وقوع الطلاق 48 ، ومتزوج ، ولدي 5 ابناء ، وحدث قبل
ولدي 5 ابناء ، وحدث قبل 4 سنوات	خلاف	بيني وبين زوجتي ؛ حيث كشفتني اثناء تفتيش الجوال بارتكاب جرم عظيم
والدها او اخيها. فهل تتحمل امامي مسؤولية	عدم	اطاعتها لي لانني مشكلتي الوسواس القهري: اصلي الاوقات والنوافل واعمل الخير
كنت نائماً استيقظت من النوم وانا في حالة	شديدة	من الغضب ، حدث بيننا فماذا افعل هل هناك كفارة ؟ افيدوني
كفارة ؟ افيدوني. قبل اربع سنوات حصل	شجار	بيني وبين زوجتي ، فذهبت من مدينة الى مدينه اخرى دون علمي
وبالفعل طلقت طلقتين من خلال الحاحها بيني وبينه	خلاف	على موضوع آخر اخرجني عن طوري فقلت له: علي الطلاق من
انا رجل متزوج ـ ولله الحمد ـ حصل	خلاف	مع زوجتي فارادت الخروج ، فمنعتها وقلت لها والله اذا خرجت من
هذه هي الاخيرة ، وكلها كانت في حالة	غضب	شديد ، بعد ان اصبح يلعب وحده, فماذا يلزمني الآن ؟
طلقت زوجتي قبل اربع سنوات ، وانا في	غضب	شديد ، وانا معروف بسرعة الغضب ؛ لرفضها العلم انها في طهر
. يا شيخ ، صار بيني وبين زوجتي	خلاف	، وطلقتها ثلاث طلقات متفرقة. اول طلقة كانت بسبب اتصال من
. اول طلقة كانت بسبب اتصال من امراة	معادية	زوجك ابو نواف زوج خائن ، وانه شخص سيتزوج عليك ، والاتصالات
؟ ما حكم من قال لزوجته في حالة	غضب	لوفتحت الباب فانتِ لستِ زوجتي, وقد فتحت الباب واغلقته ولكنها كانت
وبركة. حدث موقف بيني وبين زوجي وبسببه	غضب	مني بعد القضاء. فهل يمكنني الخيار بين صيام شهرين متتابعين واطعام
؟ مشكلتي هي انه حصل بيني وبين زوجتي	خلاف	وجدال وغضبت كثيرا ، واثناء جدالنا لم اع الا وانا اقول لها
تعالى وبركاته - قالت لي زوجتي في حالة	غضب	: " من الآن انت علي حرام " فاجبتها من بعد:
هو الزواج ، السؤال: فكيف لي ان	تثار	شهوتي امام زوجتي ؟ وماذا ان علمت اني ليس لي رغبة جنسية
من شدة حب الله للعبد ؟ هل ان	عدم	امتاع زوجتي جنسيا فيه ظلم لها علما انني لن اكون قادرا على
؟ هل ان عدم امتاع زوجتي جنسيا فيه	ظلم	لها علما انني لن اكون قادرا على ذلك لاني لا انجذب الى
في التلفزيون مالحكم الشرعي في ذلك ؟ حدث	خلاف	مع زوجتي ، واثناء الخلاف قالت لي انت تحرم علي كما حرم
الزواج فلا يجوز لك ذلك. والسبب في	عدم	ترك زوجتي الذهاب الى الولائم هو انني في احد الايام و جدتها
الله وبركاته وبعد: اريد ان اقدم شكوى	ضد	امراة اتهمت زوجتي بتهمة باطلة وادعت ان زوجتي قد سحرت ابنتها لكي
بعد وبركاته وبعد: اريد ان اقدم شكوى	ضد	امراة اتهمت زوجتي بتهمة باطلة وادعت ان زوجتي قد سحرت ابنتها لكي
. فهل يحق الصحيحة ، لكنه يشرط عليها	عدم	لبس النقاب ، وذلك لظروف عمله في ايطاليا. زوجتي كانت تدرس
الذي عافاني ، ولكن سؤالي بانه في حين	عدم	ممارستي الجماع مع زوجتي لفترة اشعر بالم بسيط في خصيتي ، وحين
في امري جزاك الله خيراحدث بينى وبين زوجتي	خلاف	وهو انها غير امينة على بيتي الذي اسكنه انا وهي وابي وامي
وبين زوجتي وفي احدى المرات وبينما كنا على	خلاف	وصراخ وبحالة عصبية سيئة قلت لها (بتكوني يومين قالت لي ان
الحرام ؛ لاني ملتح ، واخشى الله سوء	خلاف	بين اخي وزوجتي بسبب امور منزلية وعندما علمت بها وارضاء لاخي قمت
يقصد طلاق زوجته بالفعل ، ولكنه كان يقصد	عدم	ذهاب زوجتي لبيت ابيها ؟ اجبتموني بانه عند الشك فيما اراه وهل
اراه وهل هو رطوبة عادية ام صفرة حالة	غضب	فاردت الخروج من البيت وقلت لها لن ياتي الابناء معي ، فقالت
من المال لاخي لان بيني وبينه خصومة بسبب	عدم	موافقته بيني وبينه خصومة بسبب عدم موافقته على تقسيم ميراث والدنا منذ
خصومة بسبب عدم موافقته بيني وبينه خصومة بسبب	عدم	موافقته على تقسيم ميراث والدنا منذ 13 سنة ولكن اخا زوجتي قام
امري وللعلم اني لفظت ذلك وانا في حالة	غضب	واعرف الآن اني لا استطيع منع زوجتي من استقبال الهدايا او الزيارات
احيانا ، ولكن زوجتي انفعالية ، وردود فعلها	حادة	، وقد صرخت في وجه امي مؤخرا باعلى صوتها ، واني -والعياذ
الاول والزواج نفس العقار مع والدي ولظروف شب	نزاع	بيني وبين والدي وقام بضربي علي وجهي امام زوجتي ، فاشتد النزاع
الرجال وفي اي وقت ام في الحالة التي	غضب	منها ؟ حدث شجار مع زوجتي خاص بالاولاد (2) وحلفت
ام في الحالة التي غضب منها ؟ حدث	شجار	مع زوجتي خاص بالاولاد (2) وحلفت بالطلاق ان الاولاد سيخرجون
يوم من الايام بان ترتدي النقاب ، فنشب	خلاف	بيني وبينها حول موضوع ان ان ينزل علي غضب من الله بسبب
بيني وبينها حول موضوع ان ان ينزل علي	غضب	من الله بسبب هذا الموضوع ؟. افتوني جزاكم الله خيراً زوجتي
اتجنب الرياء ، والسمعة. وتحدث احيانا مشاكل	حادة	بيني وبين زوجتي ، وتقول لي: لماذا لا تخبرني بانك صائم
مما ادى الى ان اطلقها طلقة واحدة وقت	غضب	مني ، والزوجة طلبتها وتعتبر ان ارجعها ، فكيف يكون ذلك ؟
زوجتي في مشادة مع خالتي, وقررت بسببها	عدم	عينها بحكها بشدة, وهذا ضاعف الاعباء على زوجتي, ولكنها تحملت
زوجتي في مشادة مع خالتي, وقررت بسببها	عدم	تحمل مسؤولية امي, وانا اعلم انه: ان تتعب لراحة ابنائها
ارجو من فضيلتكم ارشادي. طلقت زوجتي بعد	شجار	بيننا بسبب اختلافنا ، وبعد الطلاق بشهر اردت ارجاعها ، وطلبت منها
الكريم بطريقة يسهل فهمها لجميع الناس. حدثت	خلافات	بيني وبين زوجتي بعد سفري ، وفي احدى المرات قالت لي طلقني
رسالة لها في الجوال انها طالق بعد خصومات	شديدة	وقعت بيننا ، وعزمت على بينونة صغرى ولا بد من عقد جديد
والطلاق ؟ ام تجب كفارة ؟. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي وتطور هذا الخلاف الى الشتائم المتبادلة الى ان قالت
. وجزاكم الله الف خير. وشكرا حدثت	مشاجرة	بيني وبين زوجتي ، فقالت لي انها لا تريد ان تعيش معي
من زوجتي ، ولدي وسواس قهري. حدثت	مشاجرة	بيني وبين ثلاثة اشخاص وكانوا هم المخطئين وقام و من هذا المنطلق
او عن طريق وسائل اخرى) ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، هددتها ، فقلت لها: انني لم اثق
طلقتين ، وبقيت طلقة واحدة ، وبالامس حصل	خلاف	بيني وبينها على الهاتف ، مما على اننا قد تزوجنا ، وهذا
متباعدة بقولي (انت طالق) على اثر	خلافات	حادة مع ثلاث مرات في اوقات متباعدة بقولي (انت طالق)
بقولي (انت طالق) على اثر خلافات	حادة	مع ثلاث مرات في اوقات متباعدة بقولي (انت طالق) على
متباعدة بقولي (انت طالق) على اثر	خلافات	حادة مع زوجتي مع ان زوجتي كانت مصابة بمرض نفسي وهو العصبية
بقولي (انت طالق) على اثر خلافات	حادة	مع زوجتي مع ان زوجتي كانت مصابة بمرض نفسي وهو العصبية وكانت
متباعدة بقولي (انت طالق) على اثر	خلافات	حادة مع زوجتي مع ان زوجتي كانت مصابة بمرض نفسي وهو العصبية
بقولي (انت طالق) على اثر خلافات	حادة	مع زوجتي مع ان زوجتي كانت مصابة بمرض نفسي وهو العصبية وكانت
في مستشفى الامراض النفسية ، ومع في حالة	غضب	شديد وفي حالة نفسية لم اجدها من قبل وانطق بها وكنت اراجع
وكنت اراجع زوجتي مع كل مرة وقد بنيت	عدم	وقوع طلاقي بحالة الغضب التي غيبت عقلي بالرغم اني الغضب التي غيبت
الطلقة الثالثة وكان سحراً انفك عنها ولم يحدث	خلاف	بعدها وبدا الشيطان يوسوس ، خلوة محرمة ؟ هل قول: الرجاء
. طلقت زوجتي الطلقة الثانية ونحن في ساعة	خصام	شديد. فهل يقع الطلاق واذا وقع الطلاق هل من شابة من
، افتونا ماجورين. لقد طلقت زوجتي اثر	خلاف	حاد بقولي لهــا: (انت طالق) وطلبت منهــا الذهاب لمنزل
افتونا ماجورين. لقد طلقت زوجتي اثر خلاف	حاد	بقولي لهــا: (انت طالق) وطلبت منهــا الذهاب لمنزل اهلهــا
بكلمة واحدة فقلت لها انت طالق بالثلاثة نتيجة	غضب	شديد وعقابا لها ، احقق ذلك حتى الآن ، فكثيرًا ما انظر
طلاق ثلاث مرات خلال سنتين كنت في حالة	غضب	شديد الاولى لتهديدها والثانية عنيتها ثلاث مرات خلال سنتين كنت في حالة
عنيتها ثلاث مرات خلال سنتين كنت في حالة	غضب	شديد الاولى لتهديدها والثانية عنيتها والثالثة لان زوجتي اتهمت امي زورا لشيء
مع وجود هذا الدم المتصلب ؟. حدث	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي ، فانفعلت كثيرا وقمت بسبها هي واهلها ،
ابنتنا مقصر فيه فاجبرت على ان تكون جدال	حاد	. مع العلم انني جد ثري والحمد لله. اوضحوا لنا القضية
مكياج وعلاجات بشرة ، فهل هذا العمل حرام	اندفاع	المياه عن استخدام الايدي ؟ اما بعد فانا اعمل في بلد خليجي
، علماً بان زوجتي كانت عند اهلها بسبب	خلاف	اسري وما زالت عند اهلها منذ سنتين ، فهل ما واحد منا
مطيعة لجميع اوامري ولا تعصي لي امرا وحدث	خلاف	بين زوجتي واخي فقام اخي بضرب زوجتي وذهبت غاضبة الى بيت اهلها
زوجتي وذهبت غاضبة الى بيت اهلها وفي ساعة	غضب	شديد لما مطيعة لجميع اوامري ولا تعصي لي امرا وحدث خلاف بين
مطيعة لجميع اوامري ولا تعصي لي امرا وحدث	خلاف	بين زوجتي واخي فقام اخي بضرب زوجتي وذهبت غاضبة الى بيت اهلها
زوجتي وذهبت غاضبة الى بيت اهلها وفي ساعة	غضب	شديد لما حصل رميت الطلاق عليها وكانت قال لي ابي انه سوف
وحيدة دون اي ذنب تعاني آلام الفراق.	كرهت	زوجتي لانها هي التي فرقتني عن امي, كما انني وضعت اللوم
اصبحت جحيما لايطاق, رغم انني في ساعة	غضب	قلت لزوجتي حيت حينها ننقل الي بيت لوحدنا ، ولكن بعد الزواج
خمس سنوات وهناك مشاكل باستمرار مع زوجتي بسبب	عدم	طاعتها لي وتدخل اهلها السافر في كل شئ بحياتي ، ولدي منها
متزوج منذ 9 اشهر وطوال هذه الفترة ينشب	خلاف	بيني وبين زوجتي وانا شديد الغضب فاهددها بالطلاق ودائماً اقول لها الفاظ
منك التفضل باجابتي ولك جزيل الشكر. حدثت	مشاجرة	بيني وبين زوجتي وطلبت مني الطلاق ولكني لم اتفوه بهذه الكلمة لكوني
خير الجزاء. لقد حصل بيني وبين زوجتي	خلاف	وتشابك بالايدي وضرب ، وبعدها خرجت من البيت ووجهي ينزف واتصلت على
. سؤالي اكرمكم الله حصل بيني وبين زوجتي	خلافات	، ففي المرة الاولى حصل بيننا شجار وكان عنيفاً وكنت في قمة
زوجتي خلافات ، ففي المرة الاولى حصل بيننا	شجار	وكان عنيفاً وكنت في قمة غضبي لانها ولا كتابه: القرآن الكريم
متزوّج منذ 14 سنة ، عشت مع زوجتي	خلافات	عديدة وعميقة ، ادى بي ذلك الى التلفّظ بكلمة " انت طالق
خير الجزاء وبعد فانني طلقت زوجتي في ساعة	غضب	ولكنه ليس غضب اغلاق ولكن نيتي لم تكن الطلاق وانما اردت تخويفها
فانني طلقت زوجتي في ساعة غضب ولكنه ليس	غضب	اغلاق ولكن نيتي لم تكن الطلاق وانما اردت تخويفها الشيوخ بان الطلاق
من المشاكل ولكن ويله من يعصي لها امرا	تحقد	عليه الى ابد الحدود ولا تسامحه ، فكنت اضرب زوجتي لاني لا
الضحية ولا اقول لك ان زوجتي سهلة وبعد	معركة	اخيرة بين الطرفين قامت امي زوجتي لاني لا استطيع الكلام مع امي
الضحية ولا اقول لك ان زوجتي سهلة وبعد	معركة	اخيرة بين الطرفين قامت امي بضرب زوجتي امام الجيران فلم تتحمل زوجتي
الضحية ولا اقول لك ان زوجتي سهلة وبعد	معركة	اخيرة بين الطرفين قامت امي بضرب زوجتي امام الجيران فلم تتحمل زوجتي
من العمل رايت هذه المعركة زوجتي سهلة وبعد	معركة	اخيرة بين الطرفين قامت امي بضرب زوجتي امام الجيران فلم تتحمل زوجتي
وامي ليستا على وفاق ، ولا يتعدى الامر	عدم	الحب بين الطرفين ، فلا يتطور ، فلا يتطور الى شجار مثلا
الطرفين ، فلا يتطور ، فلا يتطور الى	شجار	مثلا ، او سب والحمد لله ، ولا استطيع حمل زوجتي على
، هل لو ذهبت يقع اليمين ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي قبل مدة بسبب مشكلة ما.. واثناء الصلح
اجد زوجتي للقيام على خدمتي ولذلك طلبت منها	عدم	المبيت عند ذهابها والعودة في نفس اليوم ، لا تنتظر الى اليوم
عليه الطلاق لا يحدث الا بقصد. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي على امر تافه ، وانا سريع الغضب (عصبي
ما يحب ويرضى-. في احد الايام حصلت	مشاجرة	بيني وبين زوجتي. واصبحت تردد علي: اريد الذهاب لبيت اهلي
الآن امتنعت عن معاشرة زوجتي حتى اتاكد من	عدم	وقوع الطلاق ، ووفقكم الله ورعاكم. ملاحظة: لقد تعهدت ملاحظة
زوجتي بهذا القول تماما وانا معصب عليها اثر	خلاف	ومشادة كلامية بيني وبينها: ولك بطلاقك وان الممنوع هو القنوت بصفة
وجزاكم الله كل خير حصل بيني وبين زوجتي	خلاف	حول دخول جارتنا الى بيتي. فكلما زارتنا الجارة كانت تحضر معها
ابنتها ولكن دون فائدة. فطلبت من زوجتي	عدم	استقبال هذه الجارة في بيتي والهدف هو منع ابنتهم من ضرب طفلي
الجارة في بيتي والهدف هو منع ابنتهم من	ضرب	طفلي. ولكن عدم استقبال هذه الجارة في بيتي والهدف هو منع
هو منع ابنتهم من ضرب طفلي. ولكن	عدم	استقبال هذه الجارة في بيتي والهدف هو منع ابنتهم من ضرب طفلي
الجارة في بيتي والهدف هو منع ابنتهم من	ضرب	طفلي. ولكن زوجتي كانت تستقبل الجارة في بيتي دون علمي ،
لان الهدف كان منع دخول الطفلة ومنعها من	ضرب	ابني. لكن زوجتي تصر على انني عندما نطقت بالامر ذكرت المراة
اخيها ولو ذهبت تكون طالقاً وكنت في حالة	غضب	شديدة واريد الى منزل الزوجية في حالة الغضب هل تحسب طلقة ؟
ولو ذهبت تكون طالقاً وكنت في حالة غضب	شديدة	واريد الى منزل الزوجية في حالة الغضب هل تحسب طلقة ؟ في
عن عمل بعد تخرجي من الجامعة واشتد الامر	شديدة	من الغضب ولا استطيع ان احكم بقصدى للطلاق ام بالتهديد وبعدها حضر
توضيح ذلك. منذ حوالي 17 سنة حصل	خلاف	مع زوجتي وقلت لها انت طالق اذا خرجت من البيت بدون اذن
, واعاشر زوجتي بالمعروف, ولكن حدثت مشادة	عاصفة	بيني وبينها بسبب قولها " اخي خيره علينا... فضيلتك ان الشيخ
ثم قمت بخطبة مراة اخرى والعقد عليها وحصل	خلاف	بيننا خلال فترة فترة الخطبة كاد ان يؤدي الى الانفصال, وفي
اوافق ، ساتاكد زملاء معي ؟ فهل هذا	مكروه	او فيه نوع من التبسط ؟ ام لا ؟ زوجتي تذهب لحفظ
بحقي في الدنيا ايضاً على ما عانيته من	ظلم	، واهانة ، واذى من اهل زوجتي ، واعتبارهم بانه لا وجود
1ـ انها خائفة على نفسها وبناتها بسبب العدوان	ضد	الشرعي لهذا. انا متزوج منذ خمس سنوات ، وبعد شهر من
غرفة في فندق ، وانا منذ فترة قبل	حادثة	الطلاق الوقت نفسه لا استطيع البقاء هكذا ، ولا استطيع الرجوع الى
ومنهن من هي في عمر زوجتي ، بحكم	عدم	وجود سيارات في الطريق ، او بسبب حر الظهيرة او امور طارئة
لتهملني فاقول لها لقد فعلت وهذا بسببك فيحدث	شجار	بيننا ، علما بانني احب زوجتي ولا اريد طلاقها ، وقد لاحظت
) ؟ افيدونا ، افادكم الله. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وقلت لها: " جهّزي اغراضك ، سوف
اهلك " ، عليّ اثم ؟ وهل هذا	ظلم	لاولادي ، ان لم اصبر ؟ سبق ان اكتشفت زوجتي خيانتي لها
وبعد ذلك الضغط عقدت عليها -ونظرا لرغبتي في	عدم	علم زوجتي الاولى ، حتى لا يسوء حالها مرة اخرى اذا علمت
بزواجي باخرى ، كل ذلك اصابني بحالة نفور	شديدة	من الزوجة الثانية ، كما اشرت اريد كتمانه حتى عن اهلي ؟
في المهد صبيا عندما اغضب من زوجتي بسبب	عدم	سماعها لكلامي في ملابسها وغير ذلك ، وعندما تهددني بالطلاق ابدا بالتفكير
او ان اعطي والدتي منه ؟ بالرغم من	عدم	حاجتها لهذا المال ؛ لان لها دخلا جيدا من راتبها التقاعدي وراتب
اقنعها بالرجوع الي ، لكن امي تصر على	عدم	رجوعي الى زوجتي ، وقالت لي: اما زوجتك او انا ولن
و زوجتي اذ ان طلاقنا لم يكن بعد	مشاجرة	او نقاش ولكن تم بطريقة سلسة. ارجوكم بعد مشاجرة او نقاش
نقاش ولكن تم بطريقة سلسة. ارجوكم بعد	مشاجرة	او نقاش ولكن تم بطريقة سلسة. ارجوكم افتوني في موضوع امي
. حدثت مشادة بيني وبين زوجتي واصابتني بحالة	غضب	شديد جداً واصرت على مضايقتي حتى غضبت غضباً شديداً تحت تاثير المشادة
تحت تاثير المشادة التي بدات بسبب ان ابني	ضرب	ابنتي فعندما هممت بضربه ثارت علي زوجتي ثورة شديدة وبدات المشادة التي
ابنتي فعندما هممت بضربه ثارت علي زوجتي ثورة	شديدة	وبدات المشادة التي انتهت بانني قلت لها انت طالق يا....
النصح ؟ طلقت زوجتي طلقة واحدة في فترة	شجار	وانا على علم بانها حامل في الشهر الثالث ، وقد الطلاق كما
شهور ، منذ اسبوع طلقت زوجتي شفهياً بعد	شجار	حاد تكرر اكثر من مرة وتركت لها البيت ورفعت الامر الى القضاء
، منذ اسبوع طلقت زوجتي شفهياً بعد شجار	حاد	تكرر اكثر من مرة وتركت لها البيت ورفعت الامر الى القضاء مرة
قدر الامكان. وجزاكم الله خيرا. وقع	شجار	بيني وبين زوجتي الاجنبية -وهي لا تتحدث العربية- منذ بضع ساعات ،
هناك شروط ؟ حلفت على زوجتي في ساعة	غضب	انني ساجعلها تقضي ليلتها واقفة بلا ملابس سوى الداخلية ، وان لم
تعلمون) صدق الله العظيم منذ يومين ونيتجة	شجار	مع زوجتي غادرت البيت الى بيت صديقتها ومن هناك اتصلت معي لاغاظتي
وبين زوجتي عبر الهاتف ، وكنت في حال	غضب	شديدة جداً حيث انها فعلت عدة افعالٍ مثل غير الذي يعطيها اياه
زوجتي عبر الهاتف ، وكنت في حال غضب	شديدة	جداً حيث انها فعلت عدة افعالٍ مثل غير الذي يعطيها اياه.
..! فما هو ردكم ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ووالدتها ، وبسبب هذه المشاكل قمت بحلف يمين الطلاق
، وعند انهاء عملي بالسعودية وعدت الى بلدي	غضب	اهل زوجتي لعودتي ، وقال لي والد زوجتي: هو فيه احد
الى وعند انهاء عملي بالسعودية وعدت الى بلدي	غضب	اهل زوجتي لعودتي ، وقال لي والد زوجتي: هو فيه احد
انهم لا يملكون الحكمة ولا العدل لحل اي	خلاف	وردع ابنتهم. وكانت زوجتي دائما ما تترك ابني الصغير سنتين ونصف
فيما اخترته لها حضانة الاطفال في عمرهم هذا	ظلم	واجرام في حقهم ؛ يؤنبني ضميري احيانا في حق زوجتي ولكني اشعر
لا تكذب علي زوجتي في المستقبل, وانني	اكره	تطليقها, وقرات ان الراي الراجح في حال فعل المحلوف خائف جدا
بعد هذا طلبت مكرر والله اعلم لذا ارجو	عدم	الاحالة لسؤال آخر ، وبارك الله فيكم. طلقت زوجتي تحت ضغط
او بدون سبب ؟ كنت متزوجًا وفي ساعة	غضب	طلقت زوجتي مرتين, فبحثت في النت عن هذا وارضيتها, وعرفت
وبين زوجتي وتلفظت بالطلاق ، وحينها كنت في	غضب	شديد جداً لا ادرك ما اقول مع العلم جداً لا ادرك ما
طلقات ثم تزوجت زوجتي بآخر وتوفي زوجها في	حادث	قبل الدخول بها فهل يحق لي الزواج منها مرة اخرى صحيحا والآخر
او غيرة لا يمنع صحة الطلاق ؟ اثناء	مشاجرة	بيني وبين زوجتي وانا في قمة غضبي قلت لها انت طالق وقد
الرد. وجزاكم الله كل خير. حدث	شجار	بيني وبين زوجتي لاختلاف في موضوع ما واثناء الشجار نعتت والدتي بالكذابة
؟ افيدوني ؟ جزاكم الله خيراً. بعد	غضب	شديد طلقت زوجتي بالثلاث مع انني كنت مدمناً على المخدرات ، والآن
25 سنة متزوج ، وفي احد الايام وقع	خصام	بيني وبين والدة زوجتي التي منعتني من اخذ زوجتي بعد زيارة لهم
لدرجة انه متزوج ، وفي احد الايام وقع	خصام	بيني وبين والدة زوجتي التي منعتني من اخذ زوجتي بعد زيارة لهم
ذلك وتاثرت لدرجة انه وقع لي انهيار عصبي	حاد	اتقبل ذلك وتاثرت لدرجة انه وقع لي انهيار عصبي حاد ، وبعد
ذلك وتاثرت لدرجة انه وقع لي انهيار عصبي	حاد	، وبعد تدخل الاهل جاءت زوجتي الى بيتها ، لكن والدتها لم
مثلها ما قدموا الى الغربة الا للعهر وان	غضب	الله علي من عدم رضى المسلمين عن الزواج بفارسيات حديثي الاسلام لان
الغربة الا للعهر وان غضب الله علي من	عدم	رضى المسلمين عن الزواج بفارسيات حديثي الاسلام لان بنات المسلمين اولى فرددت
منه الامر بالرجعة. حصل بيني وبين زوجتي	خلاف	، واوصلتها الى بيت اهلها اثر ذلك الخلاف ، ثم اتصلت عليها
: لا اعتقد انها تاكيد بل كانت نيتي	عدم	ارجاع زوجتي على الاطلاق ، فقال اذن هي طلقتان. وللتاكد ذهبت
في العدة وعليها الدورة ؟. بالامس حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وكنت في حالة غضب ، فهددتها ان لم
خلاف بيني وبين زوجتي ، وكنت في حالة	غضب	، فهددتها ان لم تسكت وتخفض صوتها بانني سوف اطلقها الثانية كنت
خير. ما حكم الدين في انه حدث	خلاف	بسيط مع زوجتي وقامت بترك المنزل في غيابي الى منزل والدها دون
وهل يمكن ان اقضي بعد العصر ام انه	مكروه	؟ وضعت زوجتي واستمر دم النفاس ثلاثة اسابيع ثم نزل ماء اصفر
من الاحيان ، وبسبب ذلك اعاملها بقسوة بسبب	عدم	سماعها الله (لا ينطق المرء بالشهادة). وجزاكم الله عنا
الا بعد سنتين اي 2007 وبعد ذلك حدث	خلاف	يستطيع التسجيل الا بعد سنتين اي 2007 وبعد ذلك حدث خلاف عائلي
الا بعد سنتين اي 2007 وبعد ذلك حدث	خلاف	عائلي ولا انا ولا زوجتي لنا دخل فيه فى العائلة فهو خاف
الطلاق بهذا اللفظ ؟ ماهو الطلاق ؟ حصل	شجار	بيني وبين زوجتي ، وكانت تطلب مني الطلاق بشدة ، رغم انها
الى عصمتي ، المشكلة انه بعد سنتين حصل	خلاف	كبير وغضبت من زوجتي غضبا افقدني اعصابي فطلقتها. ذهبت الى احد
لا آخذ حقي من متعة الجماع وتجرفني شهوة	حادة	ناحية زميلتي هي كالآتي.. منذ ثلاث سنوات تازمت علاقتي الزوجية
ليوم القيامة انا شاب متدين والحمد لله شهوتي	شديدة	متزوج ولا اتحمل البقاء بعيدا عن زوجتي وانا الآن مسافر بعيدا عنها
محتاجون للاموال جداً ؟ و شكراً. حدث	خلاف	بيني و بين زوجتي وذهبت الى اهلها ، و بعد فترة ذهبت
الزواج سنة حتى اتمكن من تكاليفه ، وحصل	خلاف	بيني وبين عمي وعمتي من تكاليفه ، وحصل خلاف بيني وبين عمي
بيني وبين عمي وعمتي من تكاليفه ، وحصل	خلاف	بيني وبين عمي وعمتي اهل العروسة ، واريد ان اطلق زوجتي الآن
ذلك ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته دار	خلاف	ماهو العمل الواجب تجاه ذلك ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته دار
ذلك ؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته دار	خلاف	بيني وبين زوجتي فعزمت على ترك المنزل فقلت لها ساترك لك البيت
العام... زوجتي الجديدة قبلت بهذا, وفضلت	عدم	الرجوع قاربت على العودة لبلدي العربي. وعاهدت زوجتي هنا واسرتها ان
العام... زوجتي الجديدة قبلت بهذا, وفضلت	عدم	الرجوع معي لاسباب كثيرة... وقبلت ان ازورها وقبل عليها: -
- هل كان لي ان اطيع زوجتي في	عدم	الزواج حتى وان كنت سارتكب الزنا في هذا البلد مرات ومرات ؟
الطلاق ؛ لانني بعد الذي حدث لي من	عدم	التمكن من الزواج من زوجتي ، واستغلال زوجتي لهذا الامر ، سبب
وشخصيتي ؛ لانني بعد الذي حدث لي من	عدم	التمكن من الزواج من زوجتي ، واستغلال زوجتي لهذا الامر ، سبب
بيني وبين الله ، وشكرا لكم. وقع	خصام	بيني وبين زوجتي ، فغضبت كثيرا ، فنطقت بكلمة حيث قالت لي
الله خيراً. زوجتي تتناول اقراصا وقائية من	اضطراب	مزاجي ، ولم تصم رمضان العام الماضي بسبب فترة النفاس بعد الصلاة
كفارة يمين ؟. زوجتي مريضة باكتئاب ذهني	حاد	يلازمها باستمرار الا فترات قصيرة ، ودائما تاخذ ادوية ، وفي قد
من الدفاع عنها ودخلت معها المحاكم دفاعا عنها	ضد	تعددت الجلسات ما بين المحكمة الجزائية و المحكمة الشرعية وخلال فترة القضية
معي زوجتي ، ولنا طفلان ، وانا في	خلاف	معها باستمرار حول الامور المادية ، فانا موظف وهل يجوز اخراجها لخارج
اطعه فانا في نظره ادفعه لقطع رحمه و	عدم	الوفاء ببره بامه انني اسكن انا وزوجتي في بيت اهلي, مما
في بيت اهلي, مما ادى الى حدوث	خلافات	كثيرة بين زوجتي وامي, وفي معظم هذه المشاكل والله اعلم كان
يذهب عن زوجتي, مما ادى الى زيادة	كراهية	زوجتي لامي لانها تعتقد بانها هي السبب في مرضها وهو بصحة جيدة
يذهب عن زوجتي, مما ادى الى زيادة	كراهية	زوجتي لامي لانها تعتقد بانها هي السبب في مرضها, ولدرجة انها
مكان قريب او بعيد ؟ السؤال هو هل	عدم	خروجها للحج عليها اثم فهل يصح ان اشتري مثله واعطيه لها دون
لا تقع ؛ لان الالحاد يبطل الزواج حدث	خلاف	مع زوجتي ، واخبرتها اني اريد ان اطلقها ؛ ولكن بعد وجود
لا ؟ وكيف السبيل الى ارجاعها ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، واتصلت بوالدها وقلت له اني لا اريدها سوف
عامة ، وساحاول ان الخص جل المشاكل التي	نتشاجر	بسببها: 1- زوجتي تتهاون في امر الصلاة بشكل كبير ، وهذه
الاربعة الموضوع ؟ افيدونا افادكم الله بعد نقاش	حاد	مع اهلي بخصوص زوجتي وانه لا بد من تطليقها لانها عملت لي
منكم على الاطالة: زوجتي تطلب الطلاق بسبب	خلافات	قديمة ، كانت تحدث بيننا نتيجة اخطاء تحدث مني او منها نتيجة
تجيبوني. كنت قد رايت في المنام اني	اتشاجر	مع زوجتي ، واسب الله (استغفر الله) وعندما استيقظت من
الكثير بعد زواجي وخاصة الى زوجتي وكان آخرها	عدم	تعزيتها بوفاة والدها وهو اغلى ما كان لديها وتلاها عدم مباركتهم لها
بوفاة والدها وهو اغلى ما كان لديها وتلاها	عدم	مباركتهم لها مع نسيبي وان ابحث لنفسي عن اي عمل آخر وان
هل يجوز التسمية بعبد المحسن ؟ كنت في	مشاجرة	مع زوجتي ومن شدة انفعالي قلت لها انها محرمة علي الى ان
سداد بعض التزامات بيتي واولادي ، وهجر البيت	حاد	منذ اكثر من عشر سنوات ، وبسببه ساءت علاقتي بكثير ممن حولي
، وكلما تكلمت معها ينتقل الخبر عن طريق	عدم	حفظ الاسرار وبعد ذلك تتصل على ضعيفا امام كل هذا وان ارضخ
زوجتي طلقة واحدة ، واثناء الحيضة الثالثة حدث	شجار	، وكان نص الحوار كالتالي: الزوج فوائد ربوية ، اتخلص منها
. وجزاكم الله خيرا. توفيت زوجتي في	حادث	مروري ، ولي منها اطفال قُصّر ، ولهم ارث. فهل احتاج
مصيرهم بعد مماتي ؟. توفيت زوجتي في	حادث	مروري ، ولي منها اطفال قصّر ، ولهم ارث ، فهل احتاج
هذا الفعل ؟ وبارك الله فيكم ، الرجاء	عدم	تحويلي الى اجابة اخرى. كانت زوجتي تعبانة وانتقلت بها الى المستشفى
يلزمها ان تدخل معهم في الكنيسة يوم حدث	خصام	ومشادة كلامية بيني وبين احد افراد الاسرة وكنت في حالة غضب شديد
بيني وبين احد افراد الاسرة وكنت في حالة	غضب	شديد ووجدت زوجتي امامي فطلقت ماتنامي في المنزل وانا لا اقصد تطليق
زوجتي في نيتي انما حالة انفعال في حالة	غضب	شديد ووجدت زوجتي امامي فطلقت ماتنامي في المنزل وانا لا اقصد تطليق
والدتي مازحاً ، ولم يكن بيني وبين زوجتي	خلاف	. والآن شيخنا الفاضل: 1- هل كلمة (بنوديها لاهلها)
ولقد سمئت من ذلك كثيرا وتعبت وكنت تحت	غضب	شديد ثم ذكرت موضوعا عن زوجتي الاولى وقالت انت وهي تحت جزمتي-
وقامت برفع قضايا طلاق علي وكنت في حالة	غضب	مستمر منها بسبب سنة من التقاضي ثم قمنا بالطعن وسقط الحكم ثانية
ثم بعد سنوات من زواجنا الثاني ، نشب	خلاف	هل انا زوجته ام لا ؟ وجزاكم الله خيرًا ، ووفقكم لما
قالت اني في احدى المرات اقسمت عليها بعد	شجار	بيننا انها اذا خرجت من البيت ذلك ؟ ارجو سعة صدركم في
بالعبادات والدعاء والاستغفار ، والله المستعان. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي فذهبت الى المحكمة ومعي الشهود وقمت بتعبئة ورقة اثبات
عني عظيم الاجر والثواب. انا صائم وحصل	شجار	بيني وبين زوجتي ، وقد اغضبتني وارهقتني ، فحاولت ان ابتعد عنها
والحيرة ، وارادة الوقوف على شرع الله بدون	ظلم	: عشت 6 سنوات مع زوجتي ، وانجبت منها طفلين ، واخلصت
عادت الي زوجتي. ثم طلقتها في حالة	غضب	، وراجعتها بالجماع. فهل تحسب هذه الطلقة ؟ ذهني او توقعت
الطلاق: انت طالق ـ مرتين في لحظة	غضب	مني ، فما الموقف الآن ؟ اريد ان اعرف هل ما زالت
متزوج منذ ثلاث سنوات ، وكل يوم على	خلاف	مع زوجتي ولن نتفق ، وطلقتها ولا اريدها نهائيا ، ولكنني حتى
بكلام الزوج ؟ وجزاكم الله خيرا. دار	خلاف	بيني وبين زوجتي فارجعتها الى اهلها واعطيتها فرصة لتغير من نفسها وترجع
ان زوجتي قامت بعملية في صغرها ادت الى	عدم	قدرتها على الانجاب وقد اكدت لي الطبيبة ان وقد اكدت لي الطبيبة
... ما العمل. حصل بيني وبين زوجتي	خصام	فقلت في ساعة غضب انت طالق مرة واحدة فقط في لحظة غضب
حصل بيني وبين زوجتي خصام فقلت في ساعة	غضب	انت طالق مرة واحدة فقط في لحظة غضب في احد مرة واحدة
غضب انت طالق مرة واحدة فقط في لحظة	غضب	في احد مرة واحدة فقط في لحظة غضب في احد ايام رمضان
غضب في احد مرة واحدة فقط في لحظة	غضب	في احد ايام رمضان وقد ندمت على ذلك وبقيت زوجتي عندي ولم
؟ لانها رغم خطئها الوحيد وهو اثم في	عدم	المبيت بعد هذا وجزاك الله خيراً كثيراً علماً اني لا اطيقها ؟
ذلك شرعاً ؟ لقد حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	وطلقتها ثلاث طلقات متتالية علما انني قد طلقتها قبل هذه المرةطلقتين ورجعنا
حصل الجماع مع......... حصل لي	حادث	انقلاب سيارة على طريق الدمام- الرياض ، وكنت مع زوجتي ، وولدي
الحادث الى وفاة والدة زوجتي ، واصابة زوجتي	حادث	انقلاب سيارة على طريق الدمام- الرياض ، وكنت مع زوجتي ، وولدي
اثابكم الله تبيين الحكم في ذلك. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي في موضوع الملابس وهي كانت في بيت اهلها اردت
الله عليه وسلم) ؟ طلقت زوجتي بسبب	عدم	التفاهم بيننا وسمحت لها بالسفر بابني وعمره عامان الى بلدها ، والآن
هو: انني قمت بتطليق زوجتي في ساعة	غضب	اربع مرات هل يحل لي استرجاعها وشكرا والسلام عليكم ورحمة اللة وبركاته
طفلان وحدثت مشاكل كثيرة جدا مع زوجتي بسبب	عدم	وجود علاقة بينها وبين اهلي ، هذا على الرغم من ان اهلي
هذا على الرغم من ان اهلي يعاملون بسبب	عدم	وجود علاقة بينها وبين اهلي ، هذا على الرغم من ان اهلي
عليه و سلم. حصلت بيني وبين زوجتي	خلافات	منذ اسبوعين مضوا وهي كانت موجودة في بيت اهلها في ذلك الوقت
التي ترفض ذلك ايضا ، ووصل الموضوع الى	غضب	الوالدين في حال استمرار ابناء اكبرهم 9 سنوات ، وحدث معي امر
مفهوماً.. وجزاكم الله خيراً. توجد	خلافات	بين زوجتي وامي وانني جعلت كلا منهما تبتعد عن الاخرى لعدم امكانية
مع راتبي وناخذ ما نحتاجه من المال حصل	خلاف	فعل ذلك وانه يجب ان تكون هناك استقلالية بشقة لمفردي خاصة وانني
فهل خير الجزاء. كنت انا وزوجتي بعد	خصام	ومشكلة ، نتناقش في الانفصال ، فسالتني زوجتي مرتين: هل تريدني
قد وقع ؟ وجزاكم الله خيرا. وقع	خلاف	مع زوجتي فتركت البيت بعد ذهابي الى العمل ، فكانت ردة فعلي
بيني وبين زوجتي ، وقد كنت في حالة	غضب	شديدة ، فقلت لها: انت محرمة علي ، فما رايكم في
وبين زوجتي ، وقد كنت في حالة غضب	شديدة	، فقلت لها: انت محرمة علي ، فما رايكم في هذه
نصحنا الاطباء بازالتهما مما يؤدى بالدليل القاطع الى	عدم	المهر والذهب ومؤخر الصداق - وقد شرع لنا الله معشر الرجال الزواج
الخط ، ثم بعد ذلك اخذت اتخيل انني	اتشاجر	معها ونطقت في يوم تخاصمنا عبر الهاتف ، كنت عصبيا ، عندما
الرسول عن علامات الساعة الصغرى والكبرى ؟ اثناء	خلاف	مع زوجتي قلت لها ان ما تفعلينه من امور يدعو الى الخلاف
وقع الطلاق ؟ وشكرا. يا شيخ وقع	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وطلبت منها اخذ اغراضها وترجع الى بيت اهلها
معي منذ اربع سنوات او خمس ، حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وفي اثناء المناقشة قلت عبارة غير متذكر لها
الله والصلاة والسلام على رسول الله. وقع	خصام	بيني وبين زوجتي حتى بلغ الغضب اشده ، حينها لفظت بصحيح العبارة
لم اتوقف ، ما هو ذنبي وكفارتي ؟	ثار	نقاش حاد مع زوجتي في السيارة وقالت: لا يهم حتى لو
، ما هو ذنبي وكفارتي ؟ ثار نقاش	حاد	مع زوجتي في السيارة وقالت: لا يهم حتى لو طلقتني.
انا حديث التزوج وفي يوم من الايام حدث	خلاف	حاد بيني وبين زوجتي لدرجة اني رميت عليها بالطلاق ولكن بعد يومين
حديث التزوج وفي يوم من الايام حدث خلاف	حاد	بيني وبين زوجتي لدرجة اني رميت عليها بالطلاق ولكن بعد يومين او
الله خيراً0 بسم الله الرحمن الرحيم في لحظة	غضب	مع زوجتي قلت ما بيني وبين نفسي انها اذا اتت كذا سوف
جزاكم الله خيراً. حصل بيني وبين زوجتي	خلاف	كبير ادى بنا للوقوف امام المحكمة من اجل الطلاق ، لكن صعوبة
بيت كنت في فترة عقد قراني فقط وفي	مشاجرة	بيني وبين والدتي قلت لها ان فعلت زوجتي امرا ما لطلقتها ولكني
تفتوني كيف اتصرف حيال هذه المواقف. حصل	خلاف	بين زوجين مثل النساء لسدها و منع نشرها.. و ما
اولا: ان المنطقة اقل اجتماعيًا ، مع	شقاق	وطلاق ، فلن اغفر لها عدم اعانتي. اريد حلا: 1-
، مع شقاق وطلاق ، فلن اغفر لها	عدم	اعانتي. اريد حلا: 1- الانتقال وارغام زوجتي ، ولا احب
قهري وحدث معي عدة مرات انني تخيلت انني	اتشاجر	مع اهل زوجتي وانني كنت اكلم نفسي ولا اعلم تحديدا ان كان
طلاق بيني وبين زوجتي الجديدة بعد سنة اثر	مشاجرة	طلبت فيها الطلاق ، فقلت لها مباشرة: انت طالق بعلمكم ،
بعلمكم ، ونفع بكم. كنت في حالة	غضب	بعد مشادة بيننا ، حلفت على زوجتي انها لن تذهب الى صديقتها
ولم ادخل بعد. حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	في امر ، واغضبتني. واثناء الخلاف كنت اعي تماما الا اقول
. ومنذ 3 ثلاثة اشهر تقريبا ، حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي في بعض الامور خلال الهاتف ، ثم تركت البيت
تركت البيت ، وذهبت الي بيت اهلها بدون	شقاق	بيننا. ومنذ عشرين يوما تقريبا ، نزلت الى مصر لزيارة اهلي
وعندي طفل صغير ، عمره عامان ؟ حصل	شجار	بيني وبين زوجتي ، وصارت تشتمني وتسبني ، واهانتني امام اهلها ،
كم عدد الطلقات ؛ لاني كنت في حالة	غضب	شديد. انتفخت اوداجي ، وارتفعت حرارتي ، واصبحت ارتعش. وقمت
ان تهدا النفوس. حصل بيني وبين زوجتي	خلاف	، وذهبت الي بيت اهلها ، وبعدها بيوم اردت ان اذهب بالاولاد
الرغم من انني احب زوجتي ، ولا توجد	خلافات	بيننا ، وانا لا افكر نهائيا في ان انهي علاقتي الزوجية اصحبت
تتعلق بمسالة طلاق بيني وبين زوجتي اثناء نقاش	حاد	وعصبية حادة اتت مني تتعلق بقضية قديمة ادت الى نشوب مشاكل بيني
طلاق بيني وبين زوجتي اثناء نقاش حاد وعصبية	حادة	اتت مني تتعلق بقضية قديمة ادت الى نشوب مشاكل بيني نقاش حاد
بقضية قديمة ادت الى نشوب مشاكل بيني نقاش	حاد	وعصبية حادة اتت مني تتعلق بقضية قديمة ادت الى نشوب مشاكل بيني
ادت الى نشوب مشاكل بيني نقاش حاد وعصبية	حادة	اتت مني تتعلق بقضية قديمة ادت الى نشوب مشاكل بيني وبين زوجتي
متكرر ، واثناء المشكلة وانا في حالة عصبية	شديدة	نطقت بلفظ الطلاق ، شديدة نطقت بلفظ الطلاق ، والحالة العصبية انا
في حالة عصبية شديدة نطقت بلفظ الطلاق ،	شديدة	نطقت بلفظ الطلاق ، والحالة العصبية انا الذي كنت متسببًا بها ،
وما المخرج منها ؟ وجزيتم خيرا. نشب	خلاف	بيني وبين زوجتي بعد عودتي من العمل ، وارتفع صوتنا لدرجة ان
الفور ، وهي قالت اني كنت في شدة	غضب	واني لم اكن العادة السرية في نهار رمضان ظناً منه انها غير
الثانية غير واقعة لانني طلقت زوجتي في حالة	غضب	ولم اع ما قلت ولكن بعد ذلك اخبروني انني تلفظت بكلمة الطلاق
آخر) و جزاكم الله خيرا لقد حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وفي الاثناء قالت لي: ما انا بالنسبة
فقد تغضبني زوجتي بكلمة او تصرف يؤدي الى	شجار	، تكون نتيجته الطلاق ، في حين انني لا حين انني لا
الشهرية ، ومن فضل الله راجعتها والآن ظهر	خلاف	جديد ادى الى اني كتبت ورقة فيها: انا زوج فلانة طلقت
رفضت ، فذهبت بنفسي الى المطبخ وانا في	غيظ	شديد اسعد ابنائي بقضاء الاجازة في بلدي الاصلي ، فقمت بحجز تذاكر
اسال عن الطلاق قبل الدخول: في حالة	غضب	شديد مني قمت بتطليق زوجتي قبل الدخول بها في مكالمة هاتفية بيننا
زوجتي ونعيش سويا وندمنا على ذلك وتعاهدنا على	عدم	العودة لهذا الغضب وتلك المشاحنة. سؤالي ولم اقصد الكلمة ولم تمر
لها: انت طالق ـ وانا في حالة	غضب	ثم ذهبت برنامج المكتبة الشاملة. انا شاب شديد العصبية حين اغضب
شعوري ، طلقت زوجتي الطلقة الثانية في لحظة	غضب	شديد نتيجة استفزاز منها ، ثم طلقتها الثالثة ايضا في هذا في
حول ولا قوة الا بالله في الاولى حدث	شجار	بيني وبين زوجتي وقد غضبت كثيرا وقمت بتكسير شاشة جهاز الكمبيوتر وزجاج
: كانت عند احدى صاحباتها ، فلما بقسوة	شديدة	وذلك لامور حدثت في السابق بيني وبينهم وهم مخطئون فيها وذلك كله
يدخن مع العلم بانها تكررت كثيراً ؟ اثناء	شجار	دار بيني وبين زوجتي بسبب الاولاد اقسمت ان اخبر اخي بالموضوع ،
غطاء راسها وكسروا يدها كسراً بليغاً مع نزيف	حاد	اقتضى مكوثها في المستشفى 5 ، وبقيت تحت العلاج الطبي سنة واربعة
حالتي الصحية الناجمة من اعتدائهم علي. 4-	ضرب	زوجتي وكسر يدها كسراً بليغاً مع نزيف داخلي مما اقتضى مكوثها في
وفرق بيني وبين زوجتي بافعال عدة ، منها	عدم	المعاشرة وتنفير كل منا من الآخر حتى انتهت بالطلاق ، كانت هناك
شيء آخر لي مشكلة تكمن في اني على	خلاف	مع زوجتي -مع العلم ان لي معها طفلة عمرها 3سنوات- حول الدراسة
كل شهر عربي عند نزولي الاجازة ، تنشب	خلافات	بيني وبين زوجتي ؛ لاني اريد الصوم وهي لا تريدني ان اصوم
بعض المشاكل مع زوجتي (ومن هذه المشاكل	عدم	احترام ابي وامي وحتى انهم لا يدخلون منزلي منذ فترة الوثائق والاوراق
القرابة ، هذا السؤال اطرحه عليكم لانه يوجد	خلاف	بيني وبين زوجتي في المصاريف التي ارسلها الى الاهل بالبلاد وهي تقول
، ولدي طفلة عمرها سنتان ، حيث وقعت	خلافات	متكررة بيني وبين زوجتي وفشلت كل سبل الاصلاح بيننا ، وهي الآن
وقد تركت بيت الزوجية اكثر من شهر مع	عدم	كلامي لزوجتي ، واولادي ، وهجر فراش الزوجية ، وحماتي اقنعت زوجتي
المرات التي خرجت فيها من البيت مع نية	عدم	الرجوع شهر او منذ خروجي من البيت يعني منذ تقريبا اربعة اشهر
لمن تؤول الحضانة بعد وفاة الوالدين ؟ نشا	خلاف	بيني و بين زوجتي والموضوع امام القاضي الآن. و لكن هي
طلاقها ، ام يعتبر حرامًا ؟ على اثر	خلاف	طلقت زوجتي الثانية ، وهي حامل في شهرها الثالث ، وقد هاجرت
زوجتي طلقة واحدة, وحدث ذلك في حالة	غضب	, وهي الآن لا تريد الرجوع, متزوج منذ خمس سنوات,
يقوم بارسالها لي في اقرب فرصة بالرغم من	عدم	موافقتها. انا رايت زوجتي لمدة شهر ونصف زواج ثم سافرت بناء
ثلاث تطليقات وبقيت عندي 24 ساعة وفي لحظه	غضب	قلت لها انت حرام علي جزاك الله خيرا ؟ وهل ااثم على
كل المبلغ المعروض منهم ؟ توفيت زوجتي في	حادث	سيارة وانا عائد من المدينة المنورة للزيارة انا وزوجتي ، وكنت انا
وولدي فزعين ، حيث ظنوا انه قد اصابني	مكروه	، قال: امرت ذلك الرجل مخرجا لما انا فيه. جزاكم
مبلغ وانا في اخرى ما حكم الشرع في	عدم	خضوعي له ؟ لدي مشلكة ، ام زوجتي تسيء الي بشتى انواع
غير طيب (تطفيش) وفي النهاية حدث	خلاف	بيننا حيث اني اريد الزواج بها ؛ لانه متزوج من اجنبية ،
كانت حاملا في شهرها الثاني ، وحدث بيننا	خلاف	وشجار ، فقلت لها عندما لم وقلتها على سبيل التهديد. (
فضلت البقاء وعدم الذهاب. 09- في لحظة	غضب	كذلك ، قلت لزوجتي: ما الطلاق من الزوج ؟ انا انسان
الطلاق ؟. وجزاكم الله خيرا. وقعت	حادثة	اثناء جمعة قادمة. بارك الله فيكم وفي جميع المسلمين. كنت
منذ ٧ سنوات ، وفي الفترة الاخيرة حصل	شجار	بيني وبين زوجتي ، فالقيت عليها الطلاق لاول مرة بنية انه لا
وجزاكم الله خيرا. كان بيني وبين زوجتي	شجار	، واتصلت باخيها وقلت له " انوي ان اطلق اختك " ،
اربع سنوات ، وقد حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	، وطلبت الطلاق ، فطلقتها ، ثم ارجعتها الى ذمتي ، ثم
الطلاق ام لا ؟. طلقت زوجتي اثناء	شجار	بيننا ، وقلت الصلح خير خصوصا ان لدينا ثلاثة اولاد ، وقد
انا شاب متزوج منذ 6 سنوات ، ووقع	خلاف	حاد مع زوجتي بعد الولادة في اليوم التاسع والثلاثين بعد الولادة ،
شاب متزوج منذ 6 سنوات ، ووقع خلاف	حاد	مع زوجتي بعد الولادة في اليوم التاسع والثلاثين بعد الولادة ، وقمت
ولم تكن زوجتي طاهرا ، وبعد سنتين نشب	خلاف	حاد وقمت بطلاقها على الهاتف ، وانا في حاله البيت ، سوف
تكن زوجتي طاهرا ، وبعد سنتين نشب خلاف	حاد	وقمت بطلاقها على الهاتف ، وانا في حاله البيت ، سوف تاتي
في هذه السنة 2008 منذ شهر ونصف حدث	خصام	بيننا وغضبت وطلقت زوجتي وهي الآن في العدة وطبعا لاخذ الحيطة والحرص
او تطويرها يعتبر محرماً ؟ طلقت زوجتي بلحظة	غضب	طلقتين لكونها تتهمني بالخيانه المستمرة حيث وجدتها بدات تدخن ويتغير سلوكها فنشبت
اعادة بناء المنازل المهدمة في غزة ؟ حدث	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي حيث انها ارادت الذهاب لحضور عقد قران احدى
هذا الشيء ولم اقم بردها وبعد يومين حدث	خلاف	بيننا فقلت لها وانا في حالتي اعاملها معاملة المراة الاجنبية علي ولم
في المرة الاولى وراجعتها ، وبعد فترة حصل	خصام	وطلقتها للمرة الثانية وكانت حائضا ونسيت قبلت هذا الموضوع كامر واقع ولم
؟ وجزاكم الله عنا خيرا. لقد حدث	شجار	قوي بيني وبين زوجتي ؛ لانها عنيدة ، وحادة جدا في الالفاظ
نية وبدون قصد من الزوج لزوجته. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي على جهاز الرسيفر وكنت في حالة عضب وقمت باخذ
او الانجليزية اذا كان هذا ممكنا زوجتي تعمل	ضد	رغبتي مع انني قادر مادياً ولا ابخل عليها بشيء ، هل مالها
قدر الله وله الحمد ان تتعرض زوجتي الى	حادث	مرور انجر عنه وفاة ابنتي (عمرها اربعة اشهر) والى اصابة
اربعة اشهر) والى اصابة زوجتي زوجتي الى	حادث	مرور انجر عنه وفاة ابنتي (عمرها اربعة اشهر) والى اصابة
) الكاملة للسيارة. وسبب الحادث هو في	انفجار	اطار العجلة امامية للسيارة التي كانت تقودها زوجتي عند مرورها بمنطقة اشغال
" بمشيئته " بدعاء صادق ؟ ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي لرفضها زيارة امي ومنع ابني من ذلك ، واشتد
، كما انه ربما تستخدم زوجتي ذلك في	عدم	طاعتي مستقبلا في بعض الامور ، اريد النصيحة. طلقت زوجتي بارسال
. طلقت زوجتي بارسال تستخدم زوجتي ذلك في	عدم	طاعتي مستقبلا في بعض الامور ، اريد النصيحة. طلقت زوجتي بارسال
زوجتي ، وعدنا بخطوبة وكتاب جديد وسافرت وحصل	شجار	على الهاتف بسبب تاخر زواجنا وغضبت لطلبها اخرج من البيت....
عليها ، والسؤال الثاني انني كنت في حالة	غضب	وفي المرحلة التي لم والسؤال الثاني انني كنت في حالة غضب وفي
التي لم والسؤال الثاني انني كنت في حالة	غضب	وفي المرحلة التي لم اكن فيها اصلي طلقت زوجتي بالثلاث نتيجة خلاف
لم اكن فيها اصلي طلقت زوجتي بالثلاث نتيجة	خلاف	حدث بيننا نتيجة المشاكل التي كنت اتخبط فيها وفي لحظة غضب وضعف
نتيجة المشاكل التي كنت اتخبط فيها وفي لحظة	غضب	وضعف تكن الطلاق بل التخويف اما الآن و بعد ما هداني الله
زوجتي ولا يوجد عندي انتصاب ، واصبح هناك	خلاف	كبير ، ووصلت الى مرحلة بانني لا ، واصبح هناك خلاف كبير
ووصلت الى مرحلة بانني لا ، واصبح هناك	خلاف	كبير ، ووصلت الى مرحلة بانني لا اريد هذه الزوجة اي زوجتي
ولد وبنت ، وقد نشب بيني وبين زوجتي	خلاف	حاد جدا ، ومع حدة الخلاف وصل الموضوع لحد الضرب من قبلها
وبنت ، وقد نشب بيني وبين زوجتي خلاف	حاد	جدا ، ومع حدة الخلاف وصل الموضوع لحد الضرب من قبلها اولا
لانه ليس متوضا دون اعادة الغسل ؟ زوجتي	تكره	الجماع كرها شديدا وتاتي على مضض يوما في الاسبوع وان لم يحدث
شرح التفاصيل لاهل زوجتي وتفهموا التفاصيل مع معارضة	شديدة	من اهلي بداعي مصلحة الاولاد قبل اي شيء ، فاتفقنا. القانون
جميلة ولكنها طيبة كما ذكرت وسوف يكون هناك	سخط	علي من قبل العائلة ومن شكرًا وجزاكم الله خيرا. انا متزوج
لا انوي ابدا تطليق زوجتي ، هل فيه	ظلم	لها ، وهل يجوز ان اجمع الزوجتين في منزل واحد به مع
للاب بتقوى الله. مع الشكر. حصل	شجار	وخصام بيني وبين زوجتي في ثالث ايام عيد الفطر...... الخوقلت
؟ انا اعيش في امريكا وحيث ان الفتن	شديدة	قررت الزواج من مسلمة ولكن زوجتي الاولى تعيش في مصر باولادها ووجودها
على قيد الحياة ؟ وهل علي اثم في	عدم	الوفاء بطلبها في اتصفح موقعكم اجهل من الامر ما فيه الكثير لقد
خيراً. سبق ان حصل بيني وبين زوجتي	خلاف	شديد قبل حوالي خمسة عشرعاما ادى الى ان طلقتها مرة واحدة وانا
....... طلقت زوجتي بالتلفون في لحظة	غضب	وانا بالسعودية وهي في بلدي الاصلي ، وكانت تقيم فترة في خيرا
وان الامر لا الصلاة خلف امام بيني وبينه	عداوة	او كره او عدم ارتياح ام لا ؟ طلقت زوجتي وكانت حائضا
لا الصلاة خلف امام بيني وبينه عداوة او	كره	او عدم ارتياح ام لا ؟ طلقت زوجتي وكانت حائضا ، فماذا
خلف امام بيني وبينه عداوة او كره او	عدم	ارتياح ام لا ؟ طلقت زوجتي وكانت حائضا ، فماذا افعل ؟
، غير انني اجد في قراءة القصص الجنسية	اثارة	تؤهلني لتحقيق الجماع الشرعي مع زوجتي ، وهذا اجتنابا لما وصفه الطبيب
ذلك وهل ذلك متفق عليه ؟ حصل لي	حادث	مروري وتوفي في الحادث زوجتي واربعة من بناتي والخادمة وحسب التقرير المروري
الحمل بسبب الاعاقة كما اخشى على المولود من	عدم	جزاكم الله خيرًا - ؟ كنت اسكن مدينة جدة ، وانتقلت للعمل
بيني وبين زوجتي والتمست لها العذر خوفا من	غضب	ابيها وقلت لنفسي اصبر حتى يهديها الله ، ومرة انه لا يريد
ابو زوجتي الي في الشقة خوفا من حدوث	خلاف	بيني وبين زوجتي فاخبرتها انه منزلها وهو حر ليست لي قيمة وجاء
ابو زوجتي الي في الشقة خوفا من حدوث	خلاف	بيني وبين زوجتي فاخبرتها انه منزلها وهو حر فيه ، لانها في
اهلها لتترك الاولاد عندهم لظروف عملها. وحدث	خلاف	بيني وبين زوجتي وتدخل اهلها ، وطلبت من زوجتي ان تاتي الى
لكي نعيش الاولاد عندهم لظروف عملها. وحدث	خلاف	بيني وبين زوجتي وتدخل اهلها ، وطلبت من زوجتي ان تاتي الى
بيني وبين زوجتي مباشرة فيما دون الفرج وحصلت	اثارة	وانزال من جانبي في نهار رمضان وكنت مفطراً لعذر -وبالرغم من انني
الملوط فيه فهل يؤاخذ بذنب اللواط ؟ نشب	خلاف	بيني وبين اهل زوجتي لاعتراضي على نومها عندهم ، ففي كل مرة
الامور قبل ليلة الدخلة وسؤالي: - زوجتي	شديدة	الحياء فهل من طريقة لافتح حوارا معها - قبل الدخول بها ليلة
للفتوى لاني شكاك وموسوس تتعب نفسي فاقول ان	عدم	احساسي بقلبي وذهابي للطبيب عموما هو ربما تكون عيشتي مع زوجتي حرام
تشاجرت مع زوجتي حول موضوع وكنت في حالة	غضب	فقلت لها لو عدت لهذا الموضوع فانت طالق وكانت ولم احدد وقتا
كنا قد جلسنا للغداء ولاحظت ان هناك نظرات	حاقدة	من زوجتي الى والدتي لعدة مرات فغضبت ولكي احافظ على مشاعر والدتي
اخذ حقوقه الزوجية ؟. اخت زوجتي على	خلاف	كبير مع زوجها وهي منذ ايام في منزل والدها الذى طلب من
منذ خمس سنوات ، ولدي ولدان ، حصل	خلاف	مع زوجتي ، ومشكلة زوجتي انها ترد عليّ بالكلام ، وتعاند ؛
منذ خمس سنوات ، ولدي ولدان ، حصل	خلاف	مع زوجتي ، ومشكلة زوجتي انها ترد عليّ بالكلام ، وتعاند ؛
، ومحاولات للتضييق عليها بشكل كبير ، وغيرة	شديدة	كبير ، وغيرة شديدة من امي بسبب اهتمامي وبري بها (دون
بشكل كبير ، وغيرة شديدة كبير ، وغيرة	شديدة	من امي بسبب اهتمامي وبري بها (دون التقصير في حق زوجتي
لا تريد الحضور الا شهرا واحدا في حيرة	شديدة	، ولا ادري ماذا اصنع ، علما بانني الى الآن استر على
ولكني لا اعير لها اهتماما كنوع من اظهار	عدم	الارتياح لتصرفاتها ؟ قصتي قديم ويوجد به بعض الحشرات ، انا معي
، ولديها قرحة حلال ام حرام ؟ ام	مكروه	ولماذا ؟ انا متزوج منذ 4 سنوات المشكلة ان زوجتي عصبية وهي
مقيم حاليًّا بالسعودية ، ومعي زوجتي ، وحصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، ووصل الخلاف الى انها طلبت ان تسافر مصر
مقيم حاليًّا بالسعودية ، ومعي زوجتي ، وحصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، ووصل الخلاف الى انها طلبت ان تسافر مصر
. الجيران شاهدوا اكثر مِن ، وعذرا عن	عدم	تناسق الموضوع. وشكرا لكم. كنت على خلاف مستمر مع زوجتي
تناسق الموضوع. وشكرا لكم. كنت على	خلاف	مستمر مع زوجتي ؛ لكثرة تذمرها ، ومرضها ، واحيانًا لا املك
اولًا بحدود الشرع. في عام 2000م حدث	شجار	بيني و زوجتي لكثرة طلبها واصرارها على الطلاق في كل مجادلة تحدث
ما هي الوسطية في الاسلام ؟ ما حكم	عدم	اعطاء المتسولين الاحترام وطلبت الطلاق ، هل انا على خطا ؟ انا
فقال لي زواجكم صحيح. وبعد عام حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي ؛ فطلقتها ، وتلفظت بالطلاق ثلاث مرات ، ثم
خيرًا ، ونفع بكم الاسلام والمسلمين. حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، والسبب انها قرات رسالة في هاتفي ، ورفضت
بعد ذلك اغلقت الخط ، واخذت اتخيل انني	اتشاجر	معها في ، ولم انو الطلاق حيث كنت اعتقد انه لا يقع
لي قبل الزواج. ارجو الافادة ؟ حدثت	مشاجرة	بيني وبين زوجتي قلت لها علي اثرها انت ستكونين طالقا او انت
تجامعني فى شرجي باي ذلك قصت الشعر مع	عدم	تلوينه خاصة وانه لم يصبها اي ضرر ؟ طلبت من زوجتي طلبا
سجد امام كنيسة القيامة عند دخولها ؟ في	مشاجرة	لي مع زوجتي قالت لي كلمة معينة اغضبتني جدا واثناء المشاجرة قالت
احضر لها هاتفاً جوالاً ولكنني رفضت وحصل بيننا	شجار	بسبب ذلك فقلت والله مايطب الخط. فاغلق الخط ، وكنت شاكا
ما في ما اسمع ان هذا الطرف قد	بغى	، وظلم ، وقتل. والسؤال هو: زوجتي تؤيد طرفا انا
اكتب اي ممتلكات باسم زوجتي ، نظرا لوجود	خلافات	كثيرة بينهما. ثم حدث انني اشتريت شقة بالتقسيط ، بعقد كثيرة
؟ طلقت زوجتي مرتين في مجلس واحد بعد	مشاجرة	، وطلبت مني ان اطلقها والا لن اخرج من طهر ودخل بي
امس عادت زوجتي من بيت اهلها وحدث بيننا	خلاف	كبير ، وبعد ذلك متزوج منذ 3 اشهر ، واعاني من كثرة
امس عادت زوجتي من بيت اهلها وحدث بيننا	خلاف	كبير ، وبعد ذلك طيبت خاطرها ورضيتها ونمنا معا انهيا دراستهما الجامعية
حر ماله ؟ وشكرا جزيلا لكم. حدث	نزاع	بيني وبين زوجتي ؛ لانها راتني اخونها ، وحملت السلاح بوجهي ،
؟ ارجو التوضيح. سؤال: كنت في	خلاف	مع زوجتي التي تركت البيت لمدة عشرة اشهر متتالية ، فعزمت على
لقد طلقت زوجتي ثلاث مرات وكلها في حالة	غضب	، ففي المرة الاولى وهي حامل ، وفي المرة المرة الثالثة ،
الثالثة ، ولكن يعلم الله انه في حالة	غضب	، فهل يجوز ان ارجع زوجتي ؟ افيدوني جزاكم الله خيرا.
لي يلزمني كفارة الحلف ففعلتها. ثم نشب	خلاف	بيني وبين زوجتي حتى اثارتني بقول غير لائق وانا كنت غضبان وقد
وتجزئ عن الذهاب الى المسجد ؟ وفي حالة	عدم	وجود مسجد الى المسجد ؟ وفي حالة عدم وجود مسجد قريب ،
عدم وجود مسجد الى المسجد ؟ وفي حالة	عدم	وجود مسجد قريب ، فهل الاولى ان اصلي مع زوجتي في البيت
يعطيني نسبة 12 % على هذه الاموال ثابتة	بغض	النظر غير المتواتر ؟ وما الدليل من القرآن والسنة على صحة الاخذ
صحة الاخذ بالاسناد ؟ اغار على زوجتي غيرة	شديدة	. اكره ان تمشى كثيرا امام اخوتي. ارفض ان تضع الطعام
بالاسناد ؟ اغار على زوجتي غيرة شديدة.	اكره	ان تمشى كثيرا امام اخوتي. ارفض ان تضع الطعام لهم ام
هذه الانواع ؟ تعاني زوجتي ومنذ فترة لا	باس	بها من آلام في الراس بشكل متكرر مع دوار تمت مراجعة العارفة
حاولت ان تفتح الهاتف يفتح معها. وفي	مشاحنة	بيننا قامت زوجتي بفتح الهاتف. فهل يقع يمين الطلاق بفتحها للهاتف
الحالة طلقة ؟ وجزاكم الله خيرًا. حصل	خلاف	حادّ بيني وبين زوجتي ، فهي كانت تريد ان تذهب الى بيت
بطاقات تشحن به هاتفها يعتبر حنثًا ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وكانت غاضبة من النقاش ، وقالت لي:
عليّ ". مع العلم اني قلتها وقت	غضب	، والعائلة لم اهلي. فما العمل ؟ هل لا اذهب اليهم
في اسرع وقت. حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	، فقلت لها الذي يحصل بيننا لا يطلع عليه احد ، وكما
طلاقًا بائنًا ، فهل لها رجعة ؟ حدث	خلاف	بدون قصد بين زوجي واخي وفي هو الانشغال في رمضان وترك العبادة
الثلاثاء 5 / 8 / 2014 كانت هنالك	مشاجرة	بيني وبين زوجتي ، وعندها اطلقت عليها كلمة الطلاق ، وقلت لها
رميه بالقمامة ؟ دارت بيني وبين زوجتي مناقشة	حادة	، اشتد فيها غضبي لدرجة اظنني لم ابلغها من قبل ، فقلت
وزنى بهاهل يحل لي دمه ؟ هل يجوز	ضرب	الخادم في حال انه زنى مع عدت لدولتي فلا يمكن قبولي ؛
مرة اخرى ؟ وهل هذا الامر يعد او	عدم	الزيارة ؟ انا مصري ادرس في الصين منذ اربع سنوات ، وتعيش
وجزاكم الله خيراً. هل يجوز الانفصال بسبب	عدم	الانجاب ؟ لدي اعتقاد بان زوجتي كانت تعلم قبل الزواج بان حملها
العام الماضي مع زوجتي مرافقًا ، فوقفت عقبة	عدم	اصطحاب الاطفال المفروضة من المسؤولين عقبة في ذلك ، فرفضت مرافقًا ،
في ذلك ، فرفضت مرافقًا ، فوقفت عقبة	عدم	اصطحاب الاطفال المفروضة من المسؤولين عقبة في ذلك ، فرفضت زوجتي ترك
واخبرت بهذا الامر بعض الناس ، ومن المحتمل	عدم	توفر تاشيرة الحج في السنة القادمة وانا ملتزم بسداد ديون لوالدي ووالدة
مساعدتي وجزاكم الله كل خير.... حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي وذلك عندما خرجنا وبصحبتنا الاطفال الى حديقة عامة.
مكان قريب او بعيد ؟ السؤال هو هل	عدم	خروجها للحج عليها اثم احج ؟ علما ان عمري 62 عامًا ونصف
علينا كثيرا الامور وتوفيت اختي مع ولدها في	حادث	مند ستة اشهر ثم توفي اخو زوجتي مند شهرين في حادث ايضا
اشهر ثم توفي اخو زوجتي مند شهرين في	حادث	ايضا ، اريد ان اعرف هل يجوز لي الاقامة هنا لمدة في
اعرف هل يجوز لي الاقامة هنا لمدة في	حادث	ايضا ، اريد ان اعرف هل يجوز لي الاقامة هنا لمدة معينة
التي كفرت بالخالق جل جلاله بعد ما حدث	شجار	بيني وبينها وقد طردتها من البيت امامي عرض اخذ الجنسية الكندية اذا
كان لا يحق لي ذلك فهل يحق لي	ظلم	نفسي فانا اخاف على نفسي السابق ولكن المبلغ بالعملة الاجنبية ، والمبلغ
اهلها اثناء اقامتي في الخارج, وذلك رغم	عدم	رضاي ، فهل تؤاخذ زوجتي عما فعلت ؟ وهل انا مطالب في
تكون زوجتي حراما علي وتكدرت حياتي اكثر فبدات	اكره	هذا الدين الى ان وصلت للالحاد وانا اليوم الله واطلب مغفرته ورضوانه
تخاف واتركها تبيت عند اهلها يوما اسبوعيا وبعد	خلاف	زوجتي مع اخيها رفض ترك ابنته للمبيت معها ، فطلبت من امي
ولد وبنت ، وكانت تحدث بيني وبين زوجتي	خلافات	كثيرة ، وهذا ما يحدث في كل البيوت ، وكثرة المشاكل بسبب
التي وقعت لي بعد زواجي منها وخوفي من	خراب	بيتي الاول وضياع ابنائي من زوجتي الاولى. حدث اعتداء على مركز
هل اكون ظالما لها ان طلقتها ؟ حدثت	خلافات	بيني وبين زوجتي ، وقامت برفع قضية طلاق للضرر ؛ حتى تجبرني
عليكم ، زوجتي على قدر من الدين لا	باس	به ولكنها غير ملتزمة كليا وانا لا اريد ان ستة اعوام ولي
ما هي النية السليمة في الزواج ؟ حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي مع العلم ان لنا ابنتين وانا اعمل باحدي الدول
باحدي الدول الخليجية واخذت زوجتي معي خلال فترة	خلاف	بيني وبين زوجتي مع العلم ان لنا ابنتين وانا اعمل باحدي الدول
زوجتي بعدها لي بفترة بسيطة وبعد سفري حدث	خلاف	تواجدي بهذه الدولة ثم نزلت اجازة قصيرة ومعي زوجتي وبعدها رجعت لعملي
زوجتي بعدها لي بفترة بسيطة وبعد سفري حدث	خلاف	بين زوجتي واختي فقلت لها لو جلست رجعت لعملي على ان تاتي
زوجتي بعدها لي بفترة بسيطة وبعد سفري حدث	خلاف	بين زوجتي واختي فقلت لها لو جلست في البيت ستكونين طالقا وبالفعل
علي اثم ؟ وجزاكم الله خيرا. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي قبل سنة ونصف وحدث استفزاز من قبلها ورد للكلام
زوجتي, حتى انني وصلت الى مرحلة اصبحت	اكره	فيها الرد على الهاتف لعلمي المسبق ان وصلت الى مرحلة اصبحت اكره
الهاتف لعلمي المسبق ان وصلت الى مرحلة اصبحت	اكره	فيها الرد على الهاتف لعلمي المسبق ان المتصل سيكون اخت زوجتي او
متزوج ولدي طفلة ، وشاب بيني وبين زوجتي	خلاف	بسبب تقصيرها في البيت ، ورفعت صوتي وقمت بسبها ، وعندما خرجت
الغير كاعانة والدي الفاسقين او زوجتي الكتابية على	ظلم	الآخرين او على ما يضرهم في ابدانهم كالمخدرات ونحو ذلك ، ارجو
يتم اهمالهم ، ولكن هذا قد ادى الى	خلافات	بيني وبين زوجتي ولكني اشفق عليها احيانا لوحدتها في الغربة. فماذا
بهذا السؤال انا متزوج ولي طفلان وقد حدثت	خلافات	مع زوجتي الى درجة لا اطيقها حيث انني طلبت منها ان تتوقف
اربعة عشر عاما ، ومنذ ثلاث سنوات حدثت	خلافات	كيثره بيني وبين زوجتي ، وقد حصل خلاف شديد مما افقدني صوابي
خلافات كيثره بيني وبين زوجتي ، وقد حصل	خلاف	شديد مما افقدني صوابي فضربتها وتدخلت الوالدة بيننا وبعد كلام كثير قد
اني اعلم ان المؤخر هذا في حال حدوث	خلاف	بيننا من قبيل الغضب منها ؟ طلبت امراة عجوز من زوجتي بان
بالزوجة ، ولكن بعد مرور 6 سنوات حدثت	خلافات	بيني وبين زوجتي وطلبت منى الطلاق ، وقد انفصلنا وتطالبني الآن بجميع
بالخلع. فهل وقع الخلع بالقانون والشرع رغم	عدم	رغبة زوجتي باستكمال القضيه قبل النطق بالحكم ؟ لي اخت كانت متزوجة
يحضر زوجي اي استدعاء ، وعلمت بعد ذلك	عدم	علم زوجي ثم قال انت زوجتي ولم اطلقك ولم اعلم ، وعلمت
انها لم ان اهلها لا يؤيدوها ويجبروها على	عدم	مغادرة بيت الزوجية. باختصار انا اشعر ان زوجتي لا تحبني كما
، مع العلم اني مقيم معها بمصر رغم	عدم	من اهلها وتسافر لوحدها لسلامتها من القتل ؟ انا اعمل باحدى الدول
خيرا. بعد زواجي باقل من شهر حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ادعت علي بانني عنيين اي لا يوجد عندي انتصاب
طالق مطلقة). حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	خرجت على اثره لمنزل والدها فذهبت الى عمها لانهاء الموضوع فوعدني خيرا
فحدثت زوجتي وراجعتها ، وبعد مضي فترة حصل	خلاف	بيني وبينها على امور مالية فحلفت ان لا على شيء ؟.
مواصفات عريس في ؟ وشكر لكم. حصل	خلاف	عائلي فحلف اخي وقال: " علي بالحرام وبراس زوجتي لن ادخل
واحب زوجتي كثيرا وهي كذلك وليس بيننا اي	خلاف	على الاطلاق بعد مرور فترة سافرت زوجتي الى واحب زوجتي كثيرا وهي
واحب زوجتي كثيرا وهي كذلك وليس بيننا اي	خلاف	على الاطلاق بعد مرور فترة سافرت زوجتي الى بريطانيا وانا الى الهند
النساء اللاتي لا تقدمن على الزيارات. هنالك	حادثة	النساء اللاتي لا تقدمن على الزيارات. هنالك حادثة اخرى كذلك وهي
النساء اللاتي لا تقدمن على الزيارات. هنالك	حادثة	اخرى كذلك وهي انني اتفقت مع زوجتي ان نتزوج في فرنسا على
بتهنئتنا في يوم زواجنا بل بعد يومين على	خلاف	اهل زوجتي. وهذا ما زاد الطين بلة ، فامرتني زوجتي بان
اهاتف امي ‘ عقابا بل بعد يومين على	خلاف	اهل زوجتي. وهذا ما زاد الطين بلة ، فامرتني زوجتي بان
الرجاء افادتي وبخاصة اذا ادى هذا الموضوع الى	شقاق	بيني وبين زوجتي ، مع العلم بان والدتها ستقوم بزيارتنا قريباً وقد
هو انّي وبعد ان تزوّجت ، اصبحت في	شجار	ونزاع دائمين مع زوجتي حول هذا الامر لانها ترفض تماما تعاملي هذا
ولكن شاء الخالق ان يتوفاه -رحمه الله- في	حادث	سيارة ، وبعدها بشهرين حملت زوجتي ، وقررت ان اسمي ابني عليه
بشدة ، وقالت منذ 27 سنة ، وهناك	خلافات	كثيرة ، ومنذ بداية زواجي وانا اشعر ببرودة من زوجتي ، وطلبت
الحيض ؟ ماذا افعل ؟ ما صحة حديث	ضرب	الرجل زوجته بالسواك ؟ حصل خلاف بيني وبين زوجتي وذلك لعدم طاعتي
صحة حديث ضرب الرجل زوجته بالسواك ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي وذلك لعدم طاعتي ؛ فهي تسهر الليل حتي الفجر
في اوربا ، ومنذ مدة طلبت من زوجتي	عدم	حضور زفاف اخيها لما فيه من المنكرات ، ووافقت على ذلك ،
على امل انهما سيتعايشان في سلام ولكن للاسف	تخاصم	زوجها ؟ وشكرا متزوج منذ ما يقارب العشرين سنة عندي اربع اولاد
العلم ان الزوج من اهلها ؟ انا على	خلاف	مع زوجتي كحال اي متزوج ، ولكن احدى اخوات زوجتي قامت بتحريضها
، والخروج من من اهلها ؟ انا على	خلاف	مع زوجتي كحال اي متزوج ، ولكن احدى اخوات زوجتي قامت بتحريضها
فهل يجوز لي امساك زوجتي اذا اتفقنا على	عدم	الانجاب ، ورضيت بذلك ؟ توفي زوجي منذ اشهر ، ولدينا زواجي
العصمة بيدها ، علمًا انها ذهبت الى اهلها	خلافات	مع والدها ، وسبق ان حرمتني من ابنائي مدة 7 اشهر ؟
عليه من خلق ودين والتزام, ولكنها كانت	تكره	اهلي كرها شديدا بدون ورضي اهلها بمسكن الزوجية المجهز بعد معاينته ،
وقامت مباشرة بعد اسبوع برفع قضايا لاحظت عليها	عدم	الرضا وكنت البي طلبها بايصالها لاهلها عندما تطلب ذلك وعندما اطلب عودة
صحيح ؟ تزوجت منذ: ثلاثة اشهر وحصلت	خلافات	كبيرة بيني وبين زوجتي وفي الاخير اصبحت لا تحترمني ولا تحترم امي
عن السبب الحقيقي الذي جعلها تترك البيت وتقرر	عدم	العودة اليه وجدته وذكرت له الاسباب السابقة. الآن انا اريد ان
هي الحدود المقبولة ؟ وتنشب بيني وبين زوجتي	خلافات	دائمة بسبب تدخل اهلها فى بيتنا ، وآخرها منذ شهر ونصف عندما
ولد وبنت. حدث قبل اربعة اشهر تقريبا	خلاف	بيني وبين زوجتي. اخذت منها الجوال ، وتبين لي وجود محادثة
اسقاط حقه في رجعتها خلال العدة ؟ حدث	خلاف	مع زوجتي وطلقتها بدون عوض ، عن طريق ارسال رسالة بالجوال لها
المعذرة للاطالة وساحاول الاختصار قدر الامكان: نشب	خلاف	بيني وبين زوجتي على موضوع اللباس الشرعي ، مع العلم انها محجبة
بيت اهلها منذ 8 اشهر تقريبا ، بسبب	خلاف	بيني وبينها ، حاولت ارجاعها قامت بشراء سيارة من مالها وانا اعلم
لفظت الطلاق مرتين في نفس الوقت اثناء موجة	غضب	) وقد بدات عدة زوجتي في نفس اليوم ؟ 2- هل يصح
الله خيرا. طلقت زوجتي طلقة واحدة بسبب	خلاف	نشب بيننا واشتد ولم اتمالك اعصابي فقلت لها بالنص: انت وفي
يطل زواجي سوى ثلاثة اسابيع كانت خلالها زوجتي	شديدة	العصبية لاي سبب فاسكت مرات وارد عليها بعض الاحيان وفي النهاية في
زوجتي معي وبعد العرس بدات المشاكل تظهر بسبب	عدم	طاعتها اي امر مني حتى تحضير الطعام والسلام على مولانا رسول الله
. اصابت زوجتي حالة عصبية شبيهة بالهيستيريا بعد	خلاف	بسيط بيننا ، مما اضطرني الى ضربها ـ كفا مرتفع جدا ولست
. رفضت زوجتي الفكرة تماما لاسباب واهية من	عدم	يسر المعيشة في البلاد الاسلامية والمدارس الركيكة وذهنية الناس اهلها ، وكان
بها وارسال المال لها بعد ما طلبت منه	عدم	الاتصال هل يحاسب على ذلك ؟ زوجتي ناشز وقد علقتها لمدة سنتين
سنين ، ولكنني اعاني من مشكلة مستمرة وهي	عدم	طاعة زوجتي لي ، وامتناعها عني بين الحين والآخر دون عذر اعرفه
وفي احدى المرات وبعد الصلح وجدتني اتخيل انني	اتشاجر	وكنت هذه المرة منتبها لكي لا يصدر مني اي كلام وجدتني اتخيل
. شكر الله لكم. طلقت زوجتي بعد	مشاجرة	، وقلت لها: انت طالق ، طالق ، طالق. وكنت
. افيدوني ، بارك الله فيكم. حصل	خلاف	وشجار عنيف بيني وبين زوجتي ؛ لامر عظيم. فقدت على اثره
ابقى معها وان اعتبرها زوجة لي ؟ بعد	شجار	مع زوجتي ، قلت لها: " انت طالق " ، ثم
اكدت انها متضررة نفسيا ؟ علما بان زوجتي	شديدة	العناد ماهي حقوق زوجتي المادية في الطلاق ؟ وانها اكدت انها متضررة
اكدت انها متضررة نفسيا ؟ علما بان زوجتي	شديدة	العناد وكانت ترفض الاهتمام بمنزلها من جهة نظافة البيت او الطعام ،
نفسي ولصديق لي وسوف يكون علي وزر في	عدم	العدل بينهما من حيث المبيت ، حيث ساكون مع زوجتي السعودية اكثر
وفيها ما ذكرت من امور خاصة. وحدث	خلاف	كبير نية خلال فترة كتب الكتاب ؟ هل قول: (ما
اختها منذ شهر ، ولدى اتصالي بها حصلت	مشاجرة	بيني وبينها فلم تعد الى اخذ اذني او الاتصال بي ، وما
وان الزواج مر عليه سبع سنوات ، ويوجد	نزاع	شديد بيني وبين اهل زوجتي ؛ لاني اتهمتهم بالغش ، وعدم النصح
من التعرف على اخبار ابنتي وحرضوا زوجتي على	عدم	طاعتي وعصياني في كل ما اريد منها ، فهل هذا جائز علما
اشهدك رب انها زوجتي ، فهل من المؤكد	عدم	وقوع الطلاق هنا... ؟. بسم الله الرحمان الرحيمالسلام ؟ علماً
وجزاكم الله خيراً. حدث بيني وبين زوجتي	خلاف	، وتطور الى ان اصبح صوتنا عاليا جدا ، مع العلم ان
، مع العلم ان زوجتي عصبية وبين زوجتي	خلاف	، وتطور الى ان اصبح صوتنا عاليا جدا ، مع العلم ان
على مدى اربعة اشهر من الزواج ، لوجود	خلافات	بين اهلي زوجتي واهلي بتطليق زوجتي ثلاث مرات على مدى اربعة اشهر
على مدى اربعة اشهر من الزواج ، لوجود	خلافات	بين اهلي زوجتي واهلي ، ففي المرة الاولى طلبت مني الطلاق امام
طالق ؟. طلقت زوجتي المرة الاولى بعد	شجار	بيننا وراجعتها ، وبعد 5 سنوات حدثت مشاكل بيننا ، فقلت لزوجتي
لي: " هل ، ولكني متاكد من	عدم	نيتي الظهار ، وانا اقول ذلك وانا امارس حياتي مع زوجتي بشكل
زوجتي (حوار عادي) لا يوجد به	شجار	او مشاحنة وذكرت زوجتي كلمة انت حر حوار بيني وبين زوجتي (
حوار عادي) لا يوجد به شجار او	مشاحنة	وذكرت زوجتي كلمة انت حر حوار بيني وبين زوجتي (حوار عادي
زوجتي (حوار عادي) لا يوجد به	شجار	او مشاحنة وذكرت زوجتي كلمة انت حر وانا عندي وسواس من هذه
حوار عادي) لا يوجد به شجار او	مشاحنة	وذكرت زوجتي كلمة انت حر وانا عندي وسواس من هذه الكلمة فوسوس
حكم من ياخذ بقوله في زماننا ؟ حصل	خلاف	بين زوجتي ووالدها ، وحاولت الاصلاح انا ووالدته واحد اخوانه واخواته ،
علماً بانه ليس لدي اولاد منها. وقع	خلاف	بيني وبين زوجتي ، فقالت كلاما اغضبني ، فرجعت للغرفة وانا غضبان
، او يسقط حق المتنازِل فقط ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وارسلت لها رسالة: " ان لم تعودي
فهل يقع ايضا ؟ ارجو الافادة. حدث	شجار	بيني وبين زوجتي ، ووقت الشجار تطاولت عليَّ بالكلام ، وباليد ،
ولديَّ طفلان ، وقد وقع بيني وبين زوجتي	شجار	قوي ، وقامت بالنشوز ، والتلفظ والتطاول اثناء الشجار ، واخرجت عن
شدة المشكلة. والله خير الشاهدين. حدث	خلاف	شديد بيني وبين زوجتي ، اشتد فيه الكلام ، وقمت واستعذت بالله
، ولديّ طفل بعمر الخمس سنوات ، وقع	خلاف	قوي بيني وبين زوجتي ، واصرت عليّ ان اطلقها ، وطلبت منها
زوجتي الطلقة الاولى بعد ان دار بيننا نقاش	حاد	، وكاد ان يصل الى عنف جسدي ان دار بيننا نقاش حاد
يصل الى عنف جسدي ان دار بيننا نقاش	حاد	، وكاد ان يصل الى عنف جسدي ، علمًا بان زوجتي افقدتني
. وسؤالي الثاني: قبل امس حدث كلام	حاد	بيني وبين زوجتي ، واغضبتني بالكلام ، وقالت كلامًا قبيحًا ، وكنت
؟ وجزاكم الله خيرا. كنت في حالة	غضب	، وطلقت زوجتي ، وقلت: انت طالق ، في حجرة ،
اكدت الكلام وقلت وقت الصلاة وتخطيها ام المعنى	خلاف	ذلك ؟ افيدونا ؟ جزاكم الله خيراً. حضنت زوجتي ، وداعبتها
او الظهار افيدوني افادكم الله ؟ كنت في	شجار	مع زوجتي ، وكان الاطفال بجانبنا ، فقلت لها: (تحرم
حكم الدين فى هذا ؟ 1-قمت في لحظة	غضب	بتطليق زوجتي, للمرة الثانية في حياتنا الزوجية, وفي نفس اللحظة
هي من قام بذلك ، وكنت في حالة	غضب	شديد فقلت لها بهدف وابي لمدة اسبوع. هل يجوز معاشرة الزوجة
ارجو منكم المساعدة ؟ منذ 8 اشهر حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي وهو اني قلت (علي الحرام اني لن آخذ
فلا ادري هل هو مني ، او بسبب	عدم	اثارة زوجتي اثناء المعاشرة ، ولهذا صرت استمع لاصوات المعاشرة الزوجية لغيري
ادري هل هو مني ، او بسبب عدم	اثارة	زوجتي اثناء المعاشرة ، ولهذا صرت استمع لاصوات المعاشرة الزوجية لغيري ؛
مع اخيها في ساعة متاخرة من اليل بسب	خلاف	بسيط بيني وبينها ، وهي الآن تكلمت معه لاني اعرفه تكلم عنها
بشكل يومي ، او حتى اسبوعي. سبب	عدم	رغبتها الجنسية ، لي اني امارس العادة السرية لسد هذه الغريزة.
على الجهاد ؟ زوجتي خرجت من المنزل على	خلاف	بسيط بيننا ، وهي تصر على طلب الطلاق بدون اسباب بعيدة عن
؟ انا متزوج منذ خمس سنوات ، وحدثت	خلافات	كثيرة مع زوجتي بسبب ذهابنا الى والدتي ، فانا اعمل في الغردقة
الاولاد ، وان يبيتوا معها يومين. يوجد	خلاف	بيني وبين زوجتي ، وعندي كلمة مرور الحساب الشخصي على الفيس بوك
في الجنة اجمل من الحور العين ؟ حدثت	خلافات	بيني وبين زوجتي واهلها ، ادّت الى طلب زوجتي الطلاق في المحكمة
، مع اجمل من الحور العين ؟ حدثت	خلافات	بيني وبين زوجتي واهلها ، ادّت الى طلب زوجتي الطلاق في المحكمة
زوجتي او لا ؟ ارجو الاجابة. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي فطلقتها ، وكانت هذه على ذمتي ، وتعتبر زوجتي
زوجتي او لا ؟ ارجو الاجابة. حدث	خلاف	بيني وبين زوجتي فطلقتها ، وكانت هذه الطلقة هي الثانية ، وبعد
الله وقدره بعد 80 يوما توفيت زوجتي اثر	حادث	سيارة كنت انا وهي على متنها فرحمة الله عليها. والسؤال هو
الاطفال عقدا شرعيا ، واشترط الشيخ والاهل علي	عدم	الخلوة بالبنت ـ مع العلم انها اصبحت زوجتي ـ الى الزواج الرسمي
" والدتها دائما تنصحها بعدم الطاعة لزوجها والتحريض	ضد	سعادة البيت وانا افكر بالمصلحة وارغب بعودة زوجتي الى البيت ، ولكن
ذكرها هل زوجتي حرمت علي على الرغم من	عدم	توافر نية الطلاق لدي في المرات الثلاث ام انه بيننا اربعة اطفال
حيرة من امري ؟ جزاكم الله خيرا.	خلاف	بيني وبين زوجتي بسبب سابع مولود لي بسبب تافه وهو انها واهلها
ان اكمل دراستي. فبم تنصحونني ؟ حصل	خلاف	بيني وبين زوجتي الحامل في الشهر الرابع ؛ مما اثار غضبا شديدا
ذهبت الى عمها للتوسط في الامر وحل بحجة	عدم	رغبته في احداث مشاكل ، مؤكدا لي بان لامصلحة له في التقول
محرّمة عليه ، دون ان ادري. حصل	شجار	بيني وبين زوجتي نتج عنه بعد ذلك ان ارادت زوجتي ترك البيت
والدها فطلبت منها دون ان ادري. حصل	شجار	بيني وبين زوجتي نتج عنه بعد ذلك ان ارادت زوجتي ترك البيت
ترك البيت للذهاب الى بيت والدها فطلبت منها	عدم	الذهاب ولكنها اصرت فعند ذلك حاولت طلاق " وبالرغم من ذلك خرجت
، ولكنني اجازات سنوية ، رغم طلبي منها	عدم	زيارتهم ، مما تسبب ببعض المشاكل بيني وبين زوجتي. فهل يحق
على صلاتي لكن مشكلتي هي اني لدي غريزة	شديدة	حيث حوالي كل يوم اجامع زوجتي لذا يتطلب الاغتسال كل يوم لكي
وحساسية في الانف بعد غسل شعرها- هل يجوز	عدم	غسل الشعر بعد احد ، اما الآن فحالتي جيدة والحمدلله. بالنسبة
